# T8L06: Tworzenie treści z AI - Budowa briefu - Transkrypcja

**Tydzień:** 8  
**Lekcja:** 06  
**Temat:** Tworzenie treści z AI - Budowa briefu  
**Link do lekcji:** [SensAI Academy](https://learn.sensai.academy/next/public/lesson/351)

---

## Transkrypcja lekcji

Cześć! Witam Cię w kolejnej lekcji. Obiecuję, w następnej zaczynamy generować treść. Teraz zajmiemy się briefingiem na potrzeby generacji. Bo wiecie, sztuczna inteligencja to jest cały czas walka o prawdopodobieństwo i musimy w bardzo klarowny sposób powiedzieć, co w danej chwili będzie generowane i jednocześnie podzielić proces, jak już wielokrotnie mówiliśmy z Damianem i z pozostałymi mentorami w tym kursie, na zestaw dużo mniejszych procesów i generacja treści, żeby odbywała się profesjonalnie powiedzmy, następuje nagłówek po nagłówku, nagłówek po nagłówku, nagłówek po nagłówku i wtedy ona jest najlepszej jakości. Nie możemy generować całej treści jednym, jednym promptem. No i właśnie dlatego potrzebny jest content briefing, żeby jasno zdefiniować AI, że teraz będzie generować ten nagłówek. W tym nagłówku znajduje się taka wiedza. W tym nagłówku trzeba użyć takich słów kluczowych, no i ewentualnych instrukcji i tak dalej. Czyli jakby się nad tym zastanowić troszeczkę w identyczny sposób jak z copywriterem, prawda? No i zrobimy sobie coś takiego, przypominając sobie miejsce, w którym jesteśmy w naszym procesie. O już tutaj wyprzedziłem, bo z Mateuszem dzisiaj coś dla Was testowaliśmy. Będzie niespodzianka. Mamy przygotowany RAG, czyli tą wiedzę pozyskaną z internetu, zadając pytania dokładne, czy odpytując nagłówki i generując odpowiedzi do nagłówków. No i te pytania ogólne, które pozwoliły nam jakby uzupełnić, uzupełnić kontekst. No i teraz tak, teraz potrzebujemy właśnie tego briefu i już Wam tłumaczę, jak to zrobić. Mam na to dla Was proces. Ten proces jest bardzo prosty. Dołożyłem dla Was wczoraj taką tutaj małą niespodzianeczkę. W związku z tym, że mamy, że mamy teraz modele reasoningowe, będziemy mogli, będziemy mogli wygenerować sobie raport. Taki, który możemy przesłać do copywritera. Nie skupiałem się, żeby on był super piękny. No ale jeżeli ktoś będzie chciał sobie rozwijać ten temat, no to będziecie mieli fajny dodatek, żeby zrobić content brief, będziemy potrzebować następujących, następujących informacji z naszego pliku. Mianowicie będziemy potrzebować słowa kluczowego, słów kluczowych, nie słowa kluczowego, tutaj akurat AI już sam będzie sobie definiował temat. Musimy-- potrzebujemy wszystkich słów kluczowych z Google, które mają być użyte w procesie. Dalej, będziemy potrzebować naszych headingów, na które mamy udzielone odpowiedzi w formie bazy wiedzy w RAGu oraz to będzie nasz, nasz artykuł. Także potrzebujemy tych, tych nagłówków. I tutaj właśnie zobaczcie. Mówiłem Wam, że później wam powiem, dlaczego nie używam w budowaniu RAGu knowledge graphu, information graphu, dlatego, że chcę mieć z każdej strony dostarczony content i jeżeli w danym momencie na przykład wystąpiło coś, co można nazwać Reasoning gap modelu językowego i on o czymś zapomniał, no to minimalizuje prawdopodobieństwo zapomnienia, że on zapomni o jakiejś kluczowej rzeczy, perspektywie czy kontekście, który powinien znaleźć się w internecie w moim artykule. Bo mam RAG, czyli tam informacje, mam information graph z innego promptu, czyli pewnie tam są te same informacje, ale być może coś jeszcze i jeszcze knowledge graph, gdzie mam big picture. Dlatego podaję tutaj knowledge graph i information graph, które mamy, które mamy tutaj już zapisane w naszym pliku. Teraz sobie to oczywiście zautomatyzujemy idąc, idąc, idąc naszym, naszym trybem tygodnia, graf informacji i wczoraj dodałem tutaj jeszcze keyword po to, żeby w tym raporcie, który sobie dostaniecie było wiadomo o co tutaj chodzi. No dobra, puszczamy proces i wrócę do Was z wynikiem, żeby Wam wytłumaczyć dokładnie co tutaj się, co tutaj się wydarzyło. Ok, mamy to. Content brief nam się wygenerował, skopiujemy sobie go do pliku tekstowego i już Wam omówię co tutaj, co tutaj, co tutaj mamy. Zobaczcie, o to zaraz Wam pokażę co tutaj jeszcze będziecie mogli sobie zrobić. Rozpisuję dla kolejnego procesu generacji treści następujące informacje. Headingi, czyli będziemy wykonywać generate czy generować w ten tylko i wyłącznie fragment, co to jest kortyzol, Żeby maksymalnie zwiększyć prawdopodobieństwo jakościowej treści w tym przypadku. Wiedza, która musi się znaleźć, ale już nie z RAGu, tylko z Information Graph i Knowledge Graph. Celowo, żeby mieć każdą możliwą perspektywę wiedzową i na końcu jakości modelu językowego będzie zależeć jakby trafność, trafność kontentu. No i keywordy, które mają się znaleźć koniecznie w tym kontekście. Jak pamiętamy z początkowych lekcji mamy je pobrane z AI Overviews, ze stron z AI Overview i z top dziesięć wyników, więc jakby niezła reprezentacja, która jest mocno docięta i jakby na to spojrzeć. Zobaczcie tutaj mamy na przykład jak HPA i kortykotropina reguluje produkcję kortyzolu no i regulacja poziomu kortyzolu, przysadka mózgowa i te, te frazy są naprawdę tutaj nieźle dopisane. No i okej, z takim czymś pójdziemy dalej do generacji treści. Natomiast na dole przygotowałem Wam taki dodatek, jakbyście chcieli to udostępniać na przykład copywriterom. Oczywiście to jest najprostszej możliwej formie, ale jeżeli chcielibyście na przykład udostępnić taki brief copywriterowi czy komuś jeszcze, przetworzyłem to do formy htmlowej, oczywiście no to, to pewnie trzeba by nad tym dosyć mocno popracować, żeby to ładnie wyglądało, ale chcę Wam pokazać tylko pomysł, że możemy to przetworzyć sobie do HTMLa, takie briefy. No i też odłożymy sobie na Google Drive jako dodatkowy plik, jakbyście chcieli to komuś wysyłać z informacją właśnie, że mamy nagłówek, mamy wiedzę do umieszczenia, no i mamy słowa kluczowe.Do, do, do pokrycia tym nagłówkiem. Więc chodźmy to, chodźmy to, to automatyzować. Dobra, wracamy do naszej pierwszej poprzedniej automatyzacji, w której budowaliśmy RAG, bo co do zasady w tym miejscu możemy umieścić również ten brief. On dosyć szybko się generuje, a tu posiadamy całą potrzebną wiedzę, więc jeśli możemy coś dołożyć do istniejącego procesu, to staramy się to dokładać. Słuchajcie, ja w międzyczasie oczyściłem sobie bazę wiedzy, żebyśmy mieli pewność, że wszystko jest zrobione powiedzmy na czysto. No i przechodzimy teraz do generowania tego briefu do automatyzacji. Ok, czyli podsumowanie wchodzimy tutaj keywordem, headingami, knowledge grafem, information grafem i keywordem i ja sobie to notuję do mojego pliku zwyczajowo, żeby odpowiednio wysłać zmienne. Dobra, raz, dwa, trzy, cztery, pięć. Raz, dwa, trzy, cztery, pięć. Dobra. I przechodzimy do automatyzacji, czyli co? Publikujemy obecne flow, standardowo do API, standardowo klucz API. Notatka do pliku. No i jak sobie tutaj ułatwiamy życie? Tu mamy podobne moduł API. Nazwiemy go teraz Brief. No i wklejamy nasz klucz. Dobra. No i ja sobie szybciutko w tym moim pliku przepiszę tego Jasona, co tu mamy? Powiedzmy sobie pokopiujemy kilka razy, to raz, dwa, trzy, cztery. Dobra. I już sobie umieszczamy tutaj zmienne. Keyword. Link. Information graph. I tyle. Pamiętamy, że ostatni element nie ma przecinka na końcu. No i to jest nasza składnia Jasona, którą wklejamy tutaj. No i podklejamy pod to, pod to zmienne. Czy mamy wszystkie keywordy? Fraza, bo to jest tylko słowo, słowo kluczowe, a my musimy mieć jeszcze frazy. Czyli sobie doklejamy jeszcze powiedzmy skopiujmy to. To jest taki magiczny przycisk, jak chcecie sobie wyrównać rename frazy i z naszego pliku dobieramy frazy z wyników wyszukiwania i te frazy wyślemy sobie. Keywords jest tutaj, czyli. O i to jest właśnie make. Trzeba będzie go zaraz odświeżyć, bo znowu nie łapie nam tego. Zapiszmy. Na pewno jest tutaj fraza jeżeli wam nie pokazuje w gałęzi jakiś rekordów, odświeżcie mu okno. Czasami, czasami nie pokazuje. Brief. Keyword i są właśnie widzicie frazy. Czyli są wszystkie nagłówki wycięte, nagłówki tu mamy nagłówki, generacja, dokładnie, czyli. Czyli wysyłamy mu wszystkie nagłówki. Dobra, czyli mamy knowledge graph, information graph? Nie mamy. Czyli bierzemy jeszcze po raz kolejny clone. Clone. Wyrównujemy i to zrobimy mu. Knowledge graph. Information graph. No i podklejamy z naszego pliku. Knowledge graph. I graf informacji. Proszę bardzo. No i już możemy je przekazać dalej do, do briefingu. Information graph. Proszę bardzo. No i frazę kluczową mamy tutaj, co to jest kortyzol? No i gra. Póki co nic nie będziemy odkładać w pliku. Nic nie zmieniajmy. Zapiszmy. Musimy pamiętamy raz wykonać operację, żeby, żeby Make się nauczył. Wracamy do naszego powiedzmy tutaj jest status generacji gotowe, a chcemy to wygenerować jeszcze raz. Tutaj w Ragu usuniemy informacje. No i odpalamy Make'a. Wracamy jak proces się wykona z dalszym ciągiem. Okej, mamy to. Proces się wykonał. Sprawdźmy, czy mamy odłożoną wiedzę w bazie wiedzy. Oczywiście mamy. RAG mamy, że jest ok. Fantastycznie. No ale mamy brief, który jest niezaopiekowany w żaden sposób. No to opiekujmy go. Zobaczmy, co nam się tutaj wygenerowało. A no właśnie, to, czego będziemy potrzebować, czyli brief. No i nasz HTML. Sorry, ja nie starałem się zrobić go przepięknego, ja starałem się podać go jako koncepcję i pomysł do wykorzystania. Taki był mój cel. Czyli co? Jaką mamy tutaj kolumnę? Kolumnę Q na brief. Q na brief. Sobie go zapiszmy.Okej? I zobaczcie, tutaj możemy sobie dodać kolejną rzecz do Make'a. Tak z Mateuszem wymyśliliśmy, bo na naszych live'ach była prośba, żeby zrobić trochę Make'a, więc sobie wszystko tutaj robimy w Make'u Create Document i zobaczcie. Łączymy się do mojego, yy, brief, do mojego Google Drive'a, nazwijmy to brief i nazwijmy go powiedzmy, dobrą praktyką jest wziąć powiedzmy row number, żeby było wiadomo, z którego wiersza i powiedzmy słowo kluczowe, żeby wiedzieć, który to jest plik. Teraz zapiszemy sobie po raz kolejny HTML, który sobie otrzymaliśmy. No i powiedzmy gdzieś sobie to odłożymy na drive'ie. Eee, niech będzie tu. To nie ma znaczenia. I teraz tak, tutaj mamy kolumnę R Brief Plik. I tutaj sobie odłożymy, ee, już nie pamiętam, który to-- chyba to był ten web view link. To było chyba. Chyba tak. No, sprawdzimy, czy to jest ten plik. Tak mi się wydaje, że to jest ten plik. Chyba tak. Dobra. Okej, teraz wydaje nam się, że proces jest kompletny, żeby nie robić sobie duplikacji w bazie wiedzy, oczyśćmy ją. Okej, yyy, co jeszcze musimy zrobić w tym pliku? Powiedzmy raga usuńmy, dajmy statut generacji na generuj. No i lecimy jeszcze raz, zobaczymy czy mamy kompletny, kompletny wynik. Okej, mamy to. Jak widzimy proces się wykonał poprawnie. No to sprawdźmy wyniki. A więc po kolei. Czy odłożyła nam się wiedza? Oczywiście, że się odłożyła. Czy mamy brief? Oczywiście, że mamy. No i to, co może być waszą pracą domową. Tu mamy brief w formie pliku, jeszcze odłożony. Możecie sobie, możecie pobawić się tym ostatnim promptem, żeby to dużo ładniej ułożyć. Ja wam tylko pokazałem to w takim celu, że też można coś więcej z tego procesu wycisnąć i gdzieś to komuś posharować, o czym się przekonacie zaraz, w kolejnych lekcjach. No także mamy to. To tyle w tym w tym procesie i jesteśmy gotowi do procesu generowania treści. To już jest następna lekcja, więc dzięki, że jesteście. Do zobaczenia.

---

**Powiązane materiały:**
- Notatka z lekcji: [T8L06_Tworzenie_tresci_z_AI_Budowa_briefu.md](./T8L06_Tworzenie_tresci_z_AI_Budowa_briefu.md)
- README Tygodnia 8: [Materiały tygodnia](../README.md) 