# T8L03: Tworzenie treści z AI - Automatyzacja do budowy wiedzy - Transkrypcja

**Tydzień:** 8  
**Lekcja:** 03  
**Temat:** Tworzenie treści z AI - Automatyzacja do budowy wiedzy  
**Link do lekcji:** [SensAI Academy](https://learn.sensai.academy/next/public/lesson/353)

---

## Transkrypcja lekcji

Okej, jesteśmy w kolejnym kroku naszego procesu. Teraz przejdziemy do warstwy automatyzacji. W poprzedniej lekcji dosyć długiej, ale wymagało tego okoliczności, zbudowaliśmy sobie wiedzę w formie słów kluczowych, grafu informacji, zestawu nagłówków od konkurencji oraz grafu wiedzy na przykładzie Senuto. Teraz będziemy sobie automatyzować. Dobra, słuchajcie, tak jak Wam obiecałem, zrobimy sobie ten proces całościowo, żebyście mieli w Google Sheetsach. Sprawdzę sobie tylko konto. Oczywiście jest dobre, ok. W Google Sheetsach krok po kroku ten proces. Dobra, tak jak widzieliśmy na samym początku procesu tutaj, do procesu będziemy wchodzić z następującymi informacjami: frazą kluczową, językiem oraz Google AI Overview, jeżeli będziemy chcieli sobie skopiować. No dobra, daję hash jako liczbę porządkową i zaczniemy, zaczniemy sobie proces powiedzmy słowo kluczowe. Język IO jako zawartość IO. No i zrobimy sobie status. Zrobimy sobie z takim ciekawym polem to. I teraz tak, zobaczcie język, uwierzcie mi, uwierzcie mi, jeżeli macie więcej niż jedną osobę w swojej organizacji, która będzie pracować, zróbcie język na dropdownie. Nie róbmy, nie róbcie, nie róbcie sytuacji, że ktoś będzie wpisywał Wam na przykład Polish, English, bo już wiemy, że to się nie wydarzy, niech będzie język Polish, okej, bo będziemy pracować w języku polskim. I status też zrobimy na dropdownie, żeby ta automatyzacja była w miarę interaktywna, żeby rzeczy się działy po kolei, żebyśmy mogli sobie je obserwować i statusy, które nas będą interesowały. To pierwszy będzie status. Uwaga! Trzy, czte-ry! Wybierz status. Wybierz status. Drugi status będzie generuj, a trzeci status gotowy. No mniej więcej takie sobie statusy zrobimy, to generuj powiedzmy niech będzie czerwony, że jest w trakcie wybierz status, niebies-- żółty, zielony, zielony na gotowy. No i dobra, standardowo wybierz status. Dobra i teraz popatrzmy sobie jakimi polami odpowiada nam pierwsza automatyzacja. One nie są, one nie są super istotne z perspektywy-- może inaczej, musimy je gdzieś zapisać, żeby używać ich dalej i my na końcu procesu, na koniec chodźmy na koniec procesu, wchodzimy, wchodzimy, zróbmy tak mniej, mniej, mniej, mniej, mniej. Wchodzimy do procesu i tutaj w procesie, w procesie mamy następujące dane: frazy SERP to sobie dumnie nazwiemy powiedzmy frazy z wyników wyszukiwania. No i pewnie IO, bo IO też jest brany pod uwagę, czyli AI Overview. Dalej mamy graf wiedzy. De facto on się nazywa graf informacji. Ja pora-- poprawiam Wam. W automaty-- w Deefayu to, żeby nikt się nie pomylił, bo jest różnica i wiemy, na czym ona polega. Trzecią nagłówki konkurencji czyli możemy sobie nagrać, nazwać to nagłówki konkurencji. I ostatnią rzeczą to jest knowledge graph. Czyli tutaj jeszcze niewiele nam się pojawi rzeczy, których potrzebujemy i tutaj będzie status 2. Do tego sobie pola przejdziemy w następnej lekcji, bo powiedzmy w tej lekcji uzyskamy do naszej automatyzacji te następujące rzeczy z Deefaya. A tu będziemy sobie przechodzić już jakby do-- to będą nagłówki, kolejny krok. No dobra, mamy, mamy wstępnie zaprojektowany nasz Excel-- Sheets. Oczywiście to, co robimy jest podlinkowane pod lekcją, więc będziecie mogli sobie skopiować tego Sheetsa i pracować nad tym sami. Te automatyzacje, które robimy w tej chwili też są udostępnione. Dobra, po kolei. Jesteśmy w Make'u. Mam nadzieję, że już tu byliście. Jeżeli nie, to klikamy sobie Scenario. To jest jakiś zestaw moich, moich scenariuszy, które mam. Klikamy New Scenario i zaczynamy, zaczynamy nasz scenariusz. Nazwiemy go sobie powiedzmy z jedyneczką. Albo nazwiemy sobie tak, czyli to powiedzmy krok jeden SEO 3.0. Budowa wiedzy. Okej, czyli to jest krok numer jeden. Dobra, albo nie, nie podoba mi się ta nazwa, powiedzmy, nazwijmy to tu jeden jako krok. A dobra, niech będzie taka nazwa. Dobra, to nie jest istotne. Dobra, słuchajcie, bierzemy sobie Google Sheets, czyli, bo Google Sheets będzie służył nam jakby do tego interfejsu, gdzie sobie zrobimy ten cały, cały proces zbudujemy i bierzemy search rows i zobaczcie. Teraz połączymy się do tego pliku. Search rows będzie pozwalał nam przeszukiwać po statusach, czyli będzie nam szukał tylko statusów, które mają generuj, na przykład te, które są gotowe albo jeszcze niewybrany status, bo ktoś nie wprowadził kompletu danych, nas nie będzie interesować. Więc wpiszmy sobie tutaj powiedzmy jeszcze, co my tam mieliśmy, co to jest kortyzol? Skopiujmy ten overview dla całości. Mam nadzieję, że się tutaj to ładnie wkopiuje bez niepotrzebnych stylów. Jest ok. Dobra, o rany...Na środek. No i status generuj język polski. Uwierzcie mi, zróbcie to na dropdownach. Będzie mniej problemów dalej w procesie. Okej, plik nazywa się SEO 3.0 automatyzacja kontentu, więc wybieramy ten plik From My Drive Spreadsheet ID. Automatyzacja contentu ok. No i teraz połączył mi się Make do tego pliku. Jak się nazywa arkusz kalkulacyjny? Sheet1. Fajna nazwa, może być Sheet1 i zobaczcie. Tutaj mamy możliwość przeszukiwania już te filtry. One są super fajne w Make'u, bo teraz możemy sobie zobaczyć, zobaczcie, możemy zobaczyć, zobaczyć. Jeszcze zróbmy po mojemu te nagłówki. Ja to zawsze lubię. Jak widzicie takie to znaczy, że ja to robiłem te kolory hehe. Dobra, dobra. W kolumnie E znajduje się status nie? My chcemy pobierać te, które mają tylko status do generowania. Generuj. Możecie sobie zrobić później w swojej automatyzacji kilka innych statusów typu regeneruj, typu w trakcie generowania i tam inne historie możecie sobie jakby tutaj przekazywać albo ponów próbę, albo coś, whatever, możecie to robić. Nas interesuje kolumna E, czyli właśnie status i equal tu, czyli równe generuj, no nie? Czyli w tym momencie nam pobiere wszystkie, które mają generuj. To jest bardzo o tyle ciekawe, że możemy sobie przyspieszyć ten proces, bo tu mamy opcję limitu i defaultowo się wpisze. Właśnie nie wiem, ile się wpisze defaultowo, pewnie wyszuka wszystkie. My dla ułatwienia na razie matematyki wpiszmy jeden, czyli w jednej iteracji przy jednym odpaleniu automatyzacji pobierze nam jeden ze statusem generuj. Jak nam 10 to pobierze dziesięć będzie sobie ładnie szedł z dziesięcioma, a my sobie wpiszmy jeden póki co. No i dobra, w tym miejscu mamy pobrane dane z naszych sheetsów i pasuje się połączyć do naszej automatyzacji w Deefayu. No to dobra, jak się do tego zabrać? Mamy opublikowane, klikamy zaktualizuj, bo zmieniłem tą nazwę na samym końcu i jest fantastycznie. I zobaczcie: uzyskaj dostęp do dokumentacji API. To już pokazywałem w pierwszych, pierwszych lekcjach. Natomiast sobie przypominamy, tu mamy klucz API. Okej, ja ten klucz sobie wygeneruję i go sobie skopiuję, powiedzmy do tego pliku, gdzie mieliśmy nasz wynik, bo nie chcę generuj, tylko chcę mieć skopiowany ten klucz. Dobra, mamy go tutaj. W ramach przypomnienia tutaj się znajduje endpoint naszego API, z którym rozmawiamy i tutaj mamy execute workflow. I to jest ta jakby składnia, składnia, którą będziemy wysyłać do Deefaya. Przypominam, że sobie kopiujemy i wiecie, że tutaj klucz znajduje się tutaj. A tutaj jest ten input. Ja mam użytkownika Noodly. Wy sobie wpisujecie swój, a ten streaming nas nie interesuje, bo streaming by nam do Make'a wsypał w zły sposób odpowiedzi. Dobra i teraz tak w Make dodajemy okienko HTTP, dajemy sobie odpowiednio. A zróbmy jeszcze jedną rzecz. Zabezpieczmy przesyłane dane. To jest dosyć istotna rzecz i to się robi. Gdzie ja to miałem? Transform to Jason. Dobrą praktyką jest, żeby sobie zapisywać do Jasona, bo uwierzcie mi, to są przeróżne rzeczy, które się zaczną, zaczną wydarzać w Make'u. Transform to Jason. Jak będziemy wysyłać to do, do Deefaya to uwierzcie mi, że w tych waszych sheetsach pojawią się przeróżne rzeczy i wam automatyzacje przestaną działać. Róbcie sobie zawsze taką praktykę, dzięki temu zobaczycie, że będziecie mieli po prostu mniej błędów. Okej, tutaj mamy słowo kluczowe, więc nazwiemy to, ajajaj, co on tu ode mnie chce? Dobra, tutaj mamy. Nie powinno się na tych takich prostych polach nic wykrzaczyć, ale nadajmy sobie io. To jest dobra praktyka, uwierzcie mi. Mniej błędów na koniec dnia. Dobra HTTP i bierzemy sobie, jeśli dobrze pamiętam, a powinienem dobrze pamiętać Make request. Proszę bardzo, make request i przypominamy sobie co wpisujemy po kolei. W adresie URL wpisujemy ten workflow run. Proszę bardzo. Metoda, która nas interesuje. Ona tu nie jest wylistowana, ale ona się nazywa get. Metoda post, metoda post, metoda get odbiera, metoda post wysyła. My wysyłamy. Headery, jakie mamy do wysyłania to się znajduje tutaj header authorization barrier, czyli mamy header. A tutaj jeśli chcecie na pewno się nie pomylić skopiujcie set encloach tutaj i to skopiujcie tutaj. Dobra, mamy to. Body type raw, czyli surowy content type, zawsze. Jason w tym przypadku. I teraz będziemy wpisywać sobie nasze żądanie. Pamiętamy to parse response jest zawsze na tak. Zawsze, zawsze, zawsze na tak. Przypomnijmy sobie, jak możemy w najprostszy sposób się zrobić ten input. Jason Input. Już wam sobie już wam mówię, jak to trzeba zrobić. Skopiujmy sobie to. Gemini. It is my Jason syntax. I want to send. Now, przed rozpoczęciem tej lekcji z Mateuszem Wyszogrodzkim rozmawialiśmy o problem solvingu w życiu i sztucznej inteligencji. Właśnie go robimy, żebyście sobie poradzili. Zobaczcie. Tutaj wysyłamy. Możecie znać jak się pisze Jasona. Ja akurat jestem z tych co znają.Ale robimy problem solving. Wysyłamy tak keyword, bo tak to się nazywa i na pewno się w ten sposób nie pomylimy. Drugie, które wysyłamy, no tych okienek zwykle u mnie za dużo, ale już nauczyłem się z tym żyć. I ostatnią zmienną, jaką wysyłamy AI. W ten sposób nigdy się nie pomylimy. W poprzednich edycjach kohorty z jakichkolwiek kursów, gdzie byłem, brałem udział i mówiłem o tym. Czasami brakowało przecinka, czasami brakowało czegoś. Mamy poprawną strukturę JSONa. W ten sposób nigdy się nie pomylimy. I teraz tak, zobaczcie. Wklejamy to do request content, czyli to jest to, co wysyłamy i zobaczcie teraz to, na co trzeba zwrócić uwagę. Proszę na to zwrócić uwagę i do mnie nie pisać, że Wam nie działa automatyzacja. Tu mamy w cudzysłowie. Tu stworzyliśmy JSONy, czyli te cudzysłowie są niepotrzebne, bo tu już jest JSON wcześniej w tych oczkach, tutaj tu mamy JSONa, więc po prostu mamy nich JSON i pogłębiony JSON jeszcze głębiej. Nigdy tu nie mamy cudzysłowiu. Pamiętajcie o tym. Nie róbcie tutaj cudzysłowu, bo możecie się pomylić, a to po prostu wam nie zadziała. Dobra, dobra, ok, zobaczcie. Tutaj wysyłamy słowo kluczowe, czemu takie to duże? Co on tu wymyślił? JSON String, klikamy tu tu JSON String na dole JSON String. Dobra language. I tutaj mamy. JSON String jeden, język bez cudzysłowu i IO JSON String. Dobra, to jest koniec połączenia. Podsumowanie: adres URL, post, authorization, barrier, row, JSON i to co nam powiedział Gemini bez cudzysłowu. Dobra, ok. I w tym momencie jakby już mamy połączenie. Teraz trzeba będzie odebrać wyniki. Natomiast przypomnijmy sobie jeszcze raz, jeżeli automatyzacja nie przejdzie jeden raz, nie będziemy w stanie zapisać wyników, bo Make jeszcze nie rozumie sposobu odpowiedzi, więc raz będę musiał odpalić tą automatyzację. Dopiero pozwoli mi to zapisać odpowiedzi. Co będziemy robić w tej chwili, żeby zapisać odpowiedź i zaraz będziemy robić automatyzację, żebyś się nauczyła. Bierzemy jeszcze raz sheet, update row, choose id. My tu mamy nazwę SEO3:0 i po raz kolejny sheet number row. Tutaj wybieramy sobie z listy row number czy tabela zawiera nagłówki? Zawiera. I co do zasady w sumie tutaj póki co nic nie zapisujmy, bo nie potrzeba, bo tych danych jeszcze nie mamy. Okej, w tym momencie mamy automatyzację jeszcze niedziałającą. Jak już przed chwilą powiedziałem, automatyzacja musi przejść raz, żeby rozpoznać sobie wyniki z naszego DeFi. Dopiero będziemy mogli zapisać. Czyli ja zapisuję, odpalam ten pierwszy raz i wracamy po krótkiej przerwie, jak to będzie gotowe. No dobra, mamy po krótkiej chwili pewnie u was to będzie poziom dwieście. Mam nadzieję, że tylko dwieście sekund. Mamy odpowiedź i proces się wykonał. Oczywiście pamiętamy, że w tym bloczku nic nie zapisaliśmy, więc jakby nie zobaczymy jeszcze nic w sheecie. Ale przyjrzyjmy się, co zobaczyliśmy. Co tutaj dostaliśmy? Klikamy na lupkę Data, tutaj data jeszcze raz i output. Zobaczcie i mamy to właśnie to, co chcemy mieć, czyli frazy SERP. On już będzie pamiętał, że takie są wyniki. Graf wiedzy tutaj jakaś jest długa, zmienna long string, więc jakby sobie sformatował, ok, ale on będzie w porządku. Po prostu był za duży, żeby nam go wyświetlić. Tu mamy nagłówki i tutaj mamy knowledge graph, czyli to co widzieliśmy w poprzedniej lekcji w DeFi. Więc jesteśmy gotowi, żeby nadpisać sobie zmienne, no nie? I zobaczcie row number to już sobie wprowadziliśmy z pierwszego, żebyśmy mieli pewność, że zawsze robimy to samo. I co tutaj nadpisujemy? Frazy z wyników wyszukiwania, czyli jeszcze raz data, output, frazy, graf informacji, graf informacji, nagłówki konkurencji, nagłówki konkurencji, knowledge graph, knowledge graph. Zapomnieliśmy o jednej rzeczy. O statusie. Zobaczmy. Tutaj mamy dwa statusy. Mamy status generuj i status gotowe. No to chcemy, żeby po zapisaniu wszystkiego zmienił nam się status na gotowe, prawda? No to wpisujemy sobie, że ma być status gotowy. No i to jest ta nasza pierwsza automatyzacja. Ją zapisujemy. Dajemy tutaj status na generuj. Ok. I w tym momencie mamy odpowiedź, którą potwierdziliśmy, że działa DeFi w porządku i w porządku mamy zapisane wszystkie dane do sheetsów razem status ze statusem Gotowe. Czyli tak jak tego potrzebujemy. Zapisujemy. W tym momencie odpalamy. Ok. I to sobie, to sobie niestety będzie musiało lecieć jeszcze raz, więc zrobimy krótką przerwę reklamową. Ja w tym czasie tylko powiem, że tu jest takie co every fifteen minutes. Jeżeli tutaj zaznaczymy, możemy wybrać interwał czasowy, żeby automatyzacja się nam po-po-odpalała co kilka minut i sprawdzała, czy ktoś od nas na przykład zmienił status, albo ktoś od nas z firmy dopisał coś nowego do naszych sheetów i ustawił status generuj. Pewnie tu moglibyśmy sobie jeszcze dołożyć kilka bloczków, dać jakieś informacje, trwa generowanie albo jakąś obsługę błędów. To już będziecie robić sobie sami. Ja chcę Wam tylko pokazać, jak to wszystko poukładać. Więc krótka przerwa i wracamy sprawdzić, czy nam się odłożyło. Jak odłożyło? Przechodzimy do następnych kroków w procesie generowania treści. Dobra, wracamy. Jak widzicie proces się wykonał. Możemy sobie podejrzeć dane, one się odłożyły i dokładnie mamy, mamy tutaj w outpucie to samo. One się zapisały patrząc w nasz nasz plik. Otrzymaliśmy to, co chcemy otrzymać. Oczywiście wiadomo jest, że to, to nam się rozjeżdża przy pierwszym razie, więc porządkując plik dla Was tutaj warto sobie to przyciąć, bo co do zasady nie będziemy tego używać my jako my, ale kolejne, kolejne, kolejne procesy, które będziemy dokładać w kolejnym krokach, te dane będą wykorzystywać. Więc dzięki za tą pierwszą automatyzację i w kolejnej lekcji budujemy nagłówki, które będą się znajdować tutaj.

---

**Powiązane materiały:**
- Notatka z lekcji: [T8L03_Tworzenie_tresci_z_AI_Automatyzacja_do_budowy_wiedzy.md](./T8L03_Tworzenie_tresci_z_AI_Automatyzacja_do_budowy_wiedzy.md)
- README Tygodnia 8: [Materiały tygodnia](../README.md) 