# T8L08: Tworzenie treści z AI - Automatyzacja procesu generowania treści - Transkrypcja

**Tydzień:** 8  
**Lekcja:** 08  
**Temat:** Tworzenie treści z AI - Automatyzacja procesu generowania treści  
**Link do lekcji:** [SensAI Academy](https://learn.sensai.academy/next/public/lesson/348)

---

## Transkrypcja lekcji

Cześć! Witam Was w ostatniej części. Chciałem podziękować jednocześnie na samym początku Mateuszowi Wyszogrodzkiemu. Wspólnie zarobiliśmy dla Was ostatnią automatyzację. Nie będziemy jej robić wspólnie, bo trochę nam przyznam zajęło, żeby do tego dojść, no ale jest zrobione. Omówię, co jest tutaj kluczowe i ona oczywiście jest udostępniona pod lekcją w materiałach, więc co do zasady macie kompletny proces generowania treści na gotowo. Słuchajcie, w naszym pliku to już wiemy co jest, to już wiemy, dodatkowe informacje, dodaliśmy kolumnę T z wyborem statusu, tak żeby po kolei sobie generować i plik. Tam dostaniecie plik wynikowy z wygenerowanym dla Was contentem. Także bardzo ładnie nam się poukładał ten Excel Google Docs. Ja od razu sobie zmienię na generuj i Wam już opowiadam co tutaj się wydarza. To jest cała automatyzacja i na niektórych live'ach prosiliście nas, żeby zrobić lekcję z automatyzacji w Make-u. No to właśnie to jest ta lekcja najlepsiejsza. Słuchajcie to co już znamy, czyli pobieramy i filtrujemy po, po tej ostatniej kolumnie generowanie po kolumnie T. I co tu się wydarza? My mamy brief w formie JSON-a. Make nie do końca umie rozmawiać z Jasonem. Tak więc pierwszy bloczek jest to zmiana Jasona na formę tych ich bundli czy coś takiego. Tutaj macie takie o output bundle i to są takie ich powiedzmy obiekty, po których można iterować, znaczy właśnie nie do końca. Natomiast iterratory będą działać na agregatorach, tutaj ara, na tych, na tablicach. Te tablice wyglądają zgoła inaczej. No to właśnie to są te tablice. Ja nie wiem, o co chodzi Make-owi, na czym, gdzie on widzi różnicę między tym, a tym, ale okazuje się, że widzi. I to jest bardzo istotny bloczek. Czyli wpierw zmieniamy Jason do, do formy takich bundli, a później do formy tablicy. Agregujemy tablice, czyli i tutaj sobie wybieramy zwegregowane pola. Myślę, że to jest to. Tu jest klucz make'a. O to chodzi. No ale ok, nieważne. Tworzymy sobie na samym początku, nim wejdziemy do iteracji, która będzie, będzie nam generować artykuł po nagłówek, po nagłówku. Tworzymy sobie już plik na naszym Drivie, czyli mamy tutaj ten mój katalog z CO3.0. No i tworzymy sobie jakieś tam ID, żeby wiadomo było jaki to jest plik, no i słowo kluczowe, czego on dotyczy. Ja tu dodaję jeszcze HTML, żeby on rozumiał, a to zróbmy małą aktualizację, dajemy jeszcze body. Być może sformatuje, być może sformatuje nam ten plik. Zapomniałem o body. Dobra. I teraz tak musimy przekazywać poprzedni fragment treści, czyli już wygenerowaną treść do następnego, do następnej generacji. Dlatego zastosowaliśmy coś takiego, co się nazywa Data Store. Jest to Data Store wewnętrzny Make-owy znajduje się tutaj Add no i Data Store i wewnętrzna powiedzmy taka malutka baza danych no i tutaj będziemy ją czyścić po prostu. Bo jeżeli proces idzie ileś tam razy, no to nam zależy, żeby nie pamiętał tego, co wygenerował, bo trochę głupio, jakbyśmy generowali artykuł o progesteronie, a on pamiętał kontekst kortyzolu i nam przekazywał, i psuł artykuł. Więc zawsze na początku czyścimy i jedziemy na czysto. Być może tą bazę danych w swoim Make będziecie musieli stworzyć. Ona się znajduje tutaj po prostu dodaje się add, dodajecie sobie Data Store i tam musicie mieć jedno pole content. Ja tutaj jeszcze pomyłkowo, znaczy w drodze, w drodze budowania automatyzacji dla Was dodałem heading. Ten heading jest niepotrzebny. O właśnie, widzicie, on pamięta poprzedni artykuł, gdzie sobie z Mateuszem testowaliśmy dla Was tą automatyzację. On musi go oczyścić dokładnie w tym procesie, bo pamięta poprzednie uruchomienie. Musicie mieć key macie zawsze, heading nie, nie potrzebujecie tego. Co do zasady możemy to skasować wspólnie. Musicie mieć pole content. Pamiętajcie, musicie na pewno, ja Wam to dodałem w swoim Make, musicie w swoim Make dodać content, żeby to funkcjonowało. Dając tutaj add powiedzmy Data Store powiedzmy już nie będziemy tego kombinować na żywo. Musicie mieć dodane, musicie mieć dodany content. Dobra. Po prostu. Jeszcze raz pamiętajcie o tym, bo pewnie może się pojawić problem tworząc Data Store musicie dodać mu pole content. Pamiętajcie. Dobra, idziemy dalej. Teraz te zagregowane tablice tutaj on sobie będzie iterować w tym miejscu, czyli będzie sobie wchodzić widzicie po kolei po każdym nagłówku, tak jak nam zależy, czyli po prostu po kolei nagłówek po nagłówku, wiedza po wiedzy, frazy po frazy sobie będziemy operować. Tutaj robimy wyszukiwanie, czyli wyszukujemy zawsze, czy content istnieje i zawsze istnieje. Znaczy w tym momencie nie istnieje, bo jeszcze go nie stworzyliśmy, więc będziemy wyszukiwać poprzedni fragment, poprzedni generat następnej iteracji z limitem 1, bo on zawsze będzie jeden. Tutaj popełniliśmy błąd z Mateuszem i musieliśmy make wychodził nam do limitu make do nieskończoności wychodził, także tutaj musi być jeden cały proces jest tak skonfigurowany, że bez tej jedynki też by przeszło, ale pamiętajcie, że jest 1 i tutaj musi być na yes, jeżeli będzie pusty, no bo pierwszy będzie zawsze pusty. Tutaj są JSONy zabezpieczające. Też Wam mówiłem, dlaczego one, one są przydatne. Nie będziemy ich omawiać. Tu mamy wejście do naszego procesu w DeFi. Przerabialiśmy to kilkukrotnie. Pamiętamy klucz API wasz, ja wszystkie i tak pokazuję. No i to, co widzieliśmy, przekazujemy, czyli nagłówek, język, wiedza, frazy kluczowe, headingi. No to już wiemy, to sobie robiliśmy. I uwaga, teraz w tym momencie.Kasujemy całą bazę danych jeszcze. Czyli już kasujemy, co ten pierwszy, znaczy to pierwszego generatu nie dotyczy, bo pierwszy zawsze będzie postać, ale drugi, czyli kasujemy pierwszy, znaczy drugi to, co mieliśmy historii i nadpisujemy po raz kolejny, nadpisujemy po raz kolejny tym, co było wcześniej już wygenerowane i tym, co teraz zostało wygenerowane. Tworząc nową instancję, nowy stan faktyczny. To było też dosyć istotne. Więc najpierw czyścimy, później tworzymy jeszcze raz i użyliśmy tutaj wyjątkowo insert a paragraf tu a dokument, po to, żeby nie tworzyć nowego pliku gdzieś na końcu, po końcu iteracji, tylko dopisujemy paragraf po każdej generacji do pliku. Zaraz to sobie obejrzymy. No i tutaj na samym końcu dopisujemy sobie tylko i wyłącznie adres pliku, to tutaj Wam wystawiam. Plik gdzie macie gotowy artykuł, tu i daje na gotowe. To nie jest rozwiązanie idealne, ale chcieliśmy, chcieliśmy z Mateuszem przed tymi nagraniami dla Was przygotować automatyzację, więc przy kawie zrobiliśmy. Nie jest idealna, ale działa. Zachęcam do rozbudowy i osoby, które chcą rozpoznać Make na pewno te tutaj pierwsze agregatory, iteratory no i data story. Myślę, że to będzie fajny trening, żeby się rozpoznać z tymi, z tymi, z tymi powiedzmy bloczkami oraz coś, czego nigdy nie stosowałem, czyli insert a paragraf to dokument. Bardzo ciekawe. No dobra, słuchajcie, mamy generuj i, i jazda. Od początku. Co tu się wydarzy? Ja sobie spróbuję to powiększyć, to jest jakaś większa automatyzacja. Save. No i proszę bardzo, lecimy. O, widzicie? I teraz sobie zmienił JSONa do tej tablicy. Utworzył nam plik, utworzył nam bazę, bazę, bazę, bazę danych. Jest pusta w wyszukiowni i zaczyna iterować i generuje nam pierwszy, pierwszy, pierwszy nagłówek w tej chwili. I zaraz zacznie zapisywać. Oczyści jeszcze raz bazę danych dla pewności. To w pierwszym kroku nie ma znaczenia. W kolejnych będzie miała i będzie budować aktualny stan generatu w bazie danych. Zobaczcie, tam mieliśmy w tamtej bazie danych jakiś poprzedni kortyzol czy coś tam, widzicie? On jest pusty, on musi być pusty, tak? To by pamiętał nam historię i widzicie, to jest po prostu opusz-- oczyszczona całość. No i dobra, mamy wygenerowany pierwszy nagłówek zapisany do bazy danych, czyli w tym miejscu przy drugiej iteracji. Już mamy pobrany pierwszy nagłówek, który został przekazany w konkre-- w kolejnym procesie tutaj. I zobaczcie, plik się stworzył. Co to jest kortyzol? No i mamy pierwszy nagłówek ok, H2 i HTML. Nie wiem dlaczego się nie sformatował ten plik, mimo że dałem mu tutaj na początku HTML body. Ja nie jestem mistrzem Make'a, robię tylko go na potrzeby tego kursu. I zaraz się wytworzy kolejny. O, zobaczcie, już się wytworzył kolejny. No i mamy kolejny nagłówek, tutaj się znajduje. I tak wam ten kontent zostanie zbudowany, nie? I jak się skończy proces. Więc jakby to mi funkcjonuje, znaczy to wam funkcjonuje, bo macie to udostępnione, generuje się kolejne i zobaczcie, w tym miejscu został usunięta baza danych. To jest bardzo istotne. Jest na czysto, a w tym miejscu już całość została tutaj wprowadzona, żeby on pamiętał już w drugiej, drugiej generacji pierwszą i drugą, a nie tylko drugą, bo musicie mieć całość i przesuwać ten kontent. I w tym miejscu został on pobrany i przekazany po raz kolejny do, do procesu. Już jesteśmy przy którejś z kolejnej generacji. Odświeżmy sobie ten plik. Eee, no i się generuje. Także proszę bardzo, bawcie się tym. Zachęcam do rozbudowy. Jakie są minusy? Minusy są takie, że on pisze, że jest gotowy, a on się jeszcze generuje. Po prostu te iteracje iterują wszystko. Ale uznaliśmy, że odłożymy ten plik na początku, zmienimy status na gotowy. No i macie cały kompletny proces generowania treści w sheetsach, które są udostępnione we wszystkich workflowach. Jedyne co musicie zrobić, to się tutaj podpiąć, znaczy do zasady skopiować tego sheetsa, podpiąć swoje klucze API, zaimportować procesy. Miłej zabawy życzę. Dzięki. Cześć.

---

**Powiązane materiały:**
- Notatka z lekcji: [T8L08_Tworzenie_tresci_z_AI_Automatyzacja_procesu_generowania_tresci.md](./T8L08_Tworzenie_tresci_z_AI_Automatyzacja_procesu_generowania_tresci.md)
- README Tygodnia 8: [Materiały tygodnia](../README.md) 