# T8L04: Tworzenie treści z AI - Budowa struktury nagłówków - Transkrypcja

**Tydzień:** 8  
**Lekcja:** 04  
**Temat:** Tworzenie treści z AI - Budowa struktury nagłówków  
**Link do lekcji:** [SensAI Academy](https://learn.sensai.academy/next/public/lesson/347)

---

## Transkrypcja lekcji

Cześć! Witam Cię w kolejnej lekcji. W tej lekcji zajmiemy się budowaniem nagłówków w naszym procesie. Tak jak wspomniałem na samym początku, jest to dosyć istotny proces, bo od jego powodzenia będzie zależeć jakość i jednocześnie też długość naszego kontentu docelowego, więc no bardzo ciekawa, ciekawa rzecz. Proces dosyć mój zmienił się od poprzednich kohort i lekcji, omówimy sobie bieżący. Wynika to jakby z pojawienia się modeli reasoningowych i tak jak w lekcji dotyczących budowy wiedzy mówiłem, że reasoning potencjalnie można zastosować chyba w jednym kroku na końcu do budowania grafu informacji. Tak też reasoning dosyć dużo zmienia w kontekście budowania nagłówków, bo te modele są znacznie mądrzejsze. Na potrzeby tej lekcji wykorzystamy sobie model O cztery mini, czyli co do numeru pewnie najnowszy, jeden z najnowszych, czy najlepszy? Nie, najlepszy z Open AI będzie O trzy pro, bo trochę za drogi do tego procesu. Ja w swoich procesach produkcyjnych stosuję Gemini dwa i pół Pro, natomiast te wszystkie workflow opieramy o Open AI, dlatego, że pewnie macie największą, największy z nim styczność. Wyróżniam trzy typy nagłówków i zawsze robiłem to w taki sposób: do wyboru do koloru w zależności od usecase'u. Nagłówki rozbudowane, czyli nagłówki, które będą miały zarówno nagłówki H2, czyli powiedzmy content brief, który zarówno będzie miał H2 i H3, czyli największy, najbardziej opasły, najbardziej rozbudowany. Jak pamiętasz lekcje dotyczące semantycznego SEO na poziomie Topical Map? Jest to core section, czyli to miejsce, gdzie znajduje się najwięcej linkowania wewnętrznego, gdzie rozprowadzasz encje od samego początku wgłąb Twojej mapy tematycznej. No to to są te nagłówki, będą stosowane właśnie w tych miejscach, czyli np. samochód, no to samochód może mieć ten nagłówek, bo będziesz miał rozprowadzenie wewnętrzne bardzo głęboko. Nagłówki H2, czyli zwykłe powiedzmy nagłówek, typowy zwykły nagłówek na stronie internetowej najczęściej spotykane i nagłówki jako pytania. I w mojej opinii one są najbardziej przydatne z perspektywy SEO, ponieważ w wyszukiwarce Google, ale i również w czatach jakichkolwiek używasz, czy to będzie Gemini, czy to będzie ChatGPT, czy każdym innym. Każde Twoje pytanie albo każdy, to co wpisujesz, fraza kluczowa będzie przepisana do formy pytania. Też jakby, jakbyśmy pomyśleli o nagłówkach, o sposobie wyszukiwania obecnie w AI, nie AI tylko w Google, gdzie mamy AI Overview czy w czacie GPT, no to tam zazwyczaj będziemy pytać, hmm, wpisywać pytania. Więc w mojej opinii nagłówki jako pytania są najistotniejsze, ale generujemy sobie wszystkie i w zależności od usecase'u wybieramy odpowiedni, czyli potencjalnie nagłówki rozbudowane w podsumowanie jako te główne elementy mapy tematycznej. Najważniejsze tematy na Twojej stronie internetowej. Zaraz Ci pokażę jak to wygląda. Nagłówki jako pytania ja bym stosował na blogu i stosował w tej outer section powiedzmy, a nagłówki jako H2 jako opcja zamiennie z nagłówkami jako pytania. Przyjrzyjmy się tutaj promptom, one oczywiście są dla Ciebie udostępnione, więc jakby, jakby wszystko masz, możesz sobie sprawdzić. Natomiast ja Ci podkreślę kilka kluczowych sekcji. One się bardzo mocno zmieniły w stosunku do poprzednich procesów, bo wtedy nie mieliśmy jeszcze reasoningu, czyli musiałem proces rozbić za każdym razem na trzy etapy, trzy kroczki, bo nie dało się tego zrobić w jednym bloczku przez brak właśnie wnioskowania. Teraz już to mamy, więc możemy zrobić to znacznie szybciej. Co to jest istotne? Logical non redundant optimize outline, to wiemy, o co chodzi. Outline, czyli content brief. Google dobrze, OpenAI i AI doskonale rozumie, co to jest content outline. Wchodzimy oczywiście grafami, głównym tematem i tutaj się nic co do zasady nie zmienia. Dla mnie najistotniejsze będą te: critical, refinement and structuring. Te prompty w stosunku do starych zostały również dla osób, które były we wcześniejszych kohortach czy kursach mocno zaktualizowane właśnie pod reasoning. Przede wszystkim grupujemy tematy, czy potencjalnie nagłówki, które mogą być tym samym, żeby nie pisać o tym samym. Odpowiadając na to pytanie po prostu dla wyszukiwarki zadając, popisując jeden nagłówek, żeby unikać duplikacji maksymalnie. Więc grupujemy i usuwamy redundant, czyli zbędne. I tak to właśnie ma wyglądać. Czyli mamy kolejną informację: Eliminate and consolidate, aggressively remove all redundant headings. To ma być najbardziej optymalny plan nagłówków, najkrótszy jak to możliwe. Znaczy tak krótki, jak to możliwe, tak długi, jak to jest wymagane i tego się bezpośrednio trzymamy. Tutaj jeszcze jest trochę jakichś tam informacji. Natomiast to, co będzie wynikało z tej powiedzmy main section czy nazwijmy to powiedzmy głównej części artykułu i tej części suplementary, części dodatkowej artykułu, gdzie w głównej części, jak już wiesz, poruszamy najważniejsze encje, kwestie i całą semantykę artykułu, definiując encje i rozpisując, o co chodzi w danym artykule. A na dole robimy linkowanie wewnętrzne i konteksty pomocnicze dookoła, żeby zbierać potencjalnie embeddingi, frazy kluczowe i perspektywy, żeby zawsze mieć odpowiedź na każdą możliwą perspektywę. To robimy na dole. I właśnie o to tutaj chodzi, czyli właśnie ten establish logical order. Tak, unikalne nagłówki, żeby jedno wynikało logical sequence and serve the user journey. Tu kilka razy będę mówił o user intencie, bo to jest najważniejsze. Pewnie można by ten proces jeszcze rozbudować. To sobie sami możecie rozbudować, żeby zidentyfikować user intent. Ja mam tutaj kilka razy intent, go informuję właśnie o user intencie, żeby-Żeby zaczął od głównego, głównego tematu, czyli to, co przed chwilą pomyślałem, najważniejszych informacji, a później jakby zakończył ten plan nagłówków. Po prostu tą sekcją pomocniczą. Naturalna progresja. Żeby jedno wynikało, jeden nagłówek wynikał z drugiego, żeby powiedzmy jeden był: jaka jest temperatura, na przykład jaka jest temperatura na księżycu, a następny by powiedział na przykład jaki jest, znaczy jaki jest klimat na księżycu - to jest pierwsza, drugi na przykład jaka jest temperatura, jakieś tam inne historie na księżycu. Jeden zawsze będzie wynikać z drugiego, drugiego i właśnie to załatwiamy sobie tym na natural progression and logical, logical order i to jest super, super, super istotne... Tak... Okej, okej, okej, okej. Oczywiście trochę, trochę, trochę, trochę... Trochę wytycznych językowych, trochę zakazów, żeby czegoś nam nie używał. I to jest właśnie taki zawsze wprowadzam typowe, typowe nagłówki, które są generowane w czatach i też tutaj będziemy u-uniikać, czyli właśnie wprowadzenie albo overview summary conclusion. Dużo jest takich typowych nagłówków, które generuje czat GPT, czyli na przykład ultimate guide albo coś tego typu o ultimate właśnie tutaj. Nie chcemy tego używać, bo to, bo to nic nie niesie. Passwordy, żargon — tego nie chcemy w naszych nagłówkach i to, co robi najfajniejszą robotę w tym wszystkim, to jest ogromny zestaw świetnie zoptymalizowanych... Przykładów. Tych przykładów jest tutaj dosyć sporo. Są świetnie zoptymalizowane content briefy. Jest tego dosyć tutaj dużo i reasoning sobie świetnie stąd też ekstrahuje... Zasady. Dobra, nie wchodząc w jakieś wielkie szczegóły, przyjrzyjmy się jeszcze tutaj te nagłówki rozbudowane, które potencjalnie do core sekcji mogą, mogą Wam się, się nadać. Zasady są bardzo zbliżone. Oczywiście tutaj będziemy robić te H2, H3 i hierarchię, żeby jedno wynikało z drugiego. Dosyć sporo tutaj właśnie tych obostrzeń dotyczących overview, summary, conclusion. To jest zawsze, zawsze to samo. Ten problem jest troszkę inny, bo i efekt jest pożądany zupełnie, zupełnie inny. No i okej, to jest udostępnione dla Was, zapoznajcie się. To jest zrobione naprawdę pod modele reasoningowe całkiem przyzwoicie. Dobra, startujemy! Jak to wystartować? Ja już sobie przetestowałem. To są nasze dane z poprzedniego procesu, który mamy. To co potrzebujemy, żeby wygenerować plan nagłówków to oczywiście to jest jakby oczywiście fraza kluczowa, prawda? To już mamy język polski, frazy żeby nie było, kopiuję, kopiuję to samo, żebyśmy pracowali na... Na tym samym. To akurat nam wchodzi gra informacji, bo sobie, bo sobie... Bo sobie... Możemy go użyć w tym procesie, bo pogłębiamy temat, jakoś mamy głębokość tematu, a nie powiązania. No i sobie rozpoczynamy proces. On chwilkę potrwa, nie za długo, bo mamy do czynienia z modelami reasoningowymi, które są dosyć, dosyć, dosyć wolne i zobaczymy co nam wychodzi. Będą to raczej standardowe nagłówki. Kto był na poprzednich edycjach, ten wie, czego się w tym momencie będziemy spodziewać. Kto nie był, zaraz zobaczy. Różnica polega na tym, że mamy tutaj te najnowsze modele reasoningowe i proces jest dużo krótszy. O, i właśnie już nam się generują nagłówki. Jeżeli macie dostęp do modelu O3 w swojej organizacji, możecie wykorzystać również O3. Ja Wam polecam... Gemini. No i mamy to! Ostatnie, ostatnie nagłówki jako pytania się generują. One dla mnie będą najistotniejsze w całej podance. No dawaj, dawaj. No właśnie, to jest ten reasoning, że on sobie lubi, lubi potagować. Dobra, mamy, wchodzimy. Kopiujemy do mojego ulubionego notatnika. Pierwszym zawsze będzie to, co jest kortyzol, czyli definicja NC. Zawsze na samym początku definiujemy NC. Tutaj widzimy, że reasoning uznał, że H2 najlepsze będą w formie pytań i bardzo ładnie. Więc jakby w tej sytuacji uznał, że taka jest intencja i tak trzeba odpowiedzieć. Tu mamy te najdłuższe nagłówki. Jak widzimy, one są najbardziej... Ja tu troszeczkę je posprzątam. Co to jest? Jak regulować? I tutaj mamy jakieś kolejne role, jakieś tam rytmy. Widzicie, tutaj mamy już jakby podtematy. Przypominam - to stosujemy do, do powiedzmy tych najważniejszych artykułów w mapach tematycznych, tych największych tematów, gdzie mamy konieczność rozprowadzenia linkowania wewnętrznego. Widzicie? Bo tutaj całkiem nieźle to będziemy mieli linkowanie. Ciekawe czemu z małej litery napisał. No to jest o cztery milimetry. Czyli co widzicie zespół Cunninghama-Horba-Addisona. Będziemy to linkować wewnętrznie w tym artykule na podstawie grafu wiedzy, w tym przypadku knowledge grafu my się skupimy na pytaniach. Czyli mamy całkiem fajnie nieduży content brief, który porusza nam wszystkie konteksty związane z wiedzą znajdującą się w AI Overview i z top dziesięć stron internetowych w kontekście kortyzolu z wykorzystaniem modelu reasoningowego. I to właśnie, to już Wam mówiłem o tej logical progression. To żeby jedno wynikało z drugiego i logical flow. Widzicie, jak kortyzol reguluje, jak kortyzol wpływa? Mamy te zdania, te wstępy, jak kortyzol, jak, jak, jak, jak, jak wszystko mamy zrobione po kolei, albo jakie są normy, jakie są przyczyny, jakie są przyczyny, objawy nadmiaru kortyzolu, niedoboru kortyzolu. To jest wszystko po kolei koło siebie i jedno wynika z drugiego.Yyy, z, z drugiego. Yyy, także jest to spoko i najważniejsza jest ta definicja zawsze na samej górze. Mmm, NC, gdzie korty turol jest NCją i to tak też będzie miała. Yyy, to wleci w AI Overview ten fragment. No dobra, mamy to. To funkcjonuje na trzy, trzy typy i teraz pasuje sobie to zautomatyzować, prawda? To zobaczcie. Idziemy po kolei do, do, do naszego, mmm, sheetsa i mamy status dwa albo nazwijmy go status myślnik nagłówki. I zobaczcie, tutaj mamy nagłówki, powiedzmy te pierwsze, czyli nazwiemy je rozbudowane. Okej, czyli to będą te największe dla tych najważniejszych stron score section. Tutaj damy sobie na główki dwa, czyli te, w tym przypadku tam akurat były pytania, ale w każdym innym mogą być różne, w zależności od intencji i od danych, które przesyłamy. I ostatnie nagłówki jako pytania. To są te trzy typy, które ten proces, który zbudowałem nam daje i po raz kolejny sobie skopiujemy stąd statusy, bo statusy będą dla nas takie same do naszej automatyzacji, czyli status generuj gotowe, no nie? Czemu tak? Bo pierw jedna automatyzacja załatwi nam te dane . Jak będziemy mieli te dane, to dopiero możemy przejść dalej. Pewnie moglibyśmy tą automatyzację zrobić na takiej zasadzie, że jeżeli te dane istnieją, to przejdź dalej i wtedy się uruchomi kolejne, a my sobie damy status i tak podzielimy tą lekcję, ten proces sobie tak wspólnie zbudujemy. Dobra to co? Idziemy. Zakładamy sobie nową automatyzację . Robimy sobie, jak to tam było? Zero trzy zero, krok numer dwa – nagłówki. No i ponawiamy proces. Część z Was pewnie już wie, co tu się dzieje, natomiast nagrywamy wszystko na live'ie. Teraz troszeczkę przyspieszę, będę mniej omawiał, jak w pierwszym razie, bo już pewnie wiecie, co się będzie wydarzać. Teraz łączymy się do sheetsów. Ojojoj. Internet chodzi nam fajnie, zero, trzy zero. Automatyzacja sheet jeden i patrzymy co my tutaj potrzebujemy. J — status ma być wybrane na generuj. No, sobie kopiujemy, żeby się nie pomylić, czyli J. J equal to generuj, ok, wporzo. No i lecimy dalej. Teraz trzeba to, co już robiliśmy sobie, Jason, żeby mieć porządek. Co my w tym procesie będziemy wykorzystywać? Keyword. Language. Frazy. Graph. Headingi. Dużo, po kolei. Keyword. Aha, nie wiem, czemu napisałem keyword. Dobra. Jason. Transform to Jason. Ten language, że transformuje do Jasona to naprawdę jest nienajlepszy pomysł. Nie śmiejcie się z tego, ale... Teraz tam mieliśmy frazy. Tak, były frazy? Były. Tutaj akurat bierzemy gra informacji. Jason. Transform to information. Dalej bierzemy nagłówki. Jason. Opa, co on tam ode mnie chce? Jason. Transform. Nagłówki. No i podpiszmy sobie, żeby się nie pomylić. To są nagłówki, to jest graf. To jest... Co to było? Razy, razy. To jest język. To jest fraza. Co dalej? TTP. Make request. No i zgodnie z procedurą, zgodnie z naszą procedurą zapisz. Api. Gdzieś tu miałem zapisane chyba wszystko, ten klucz, dobra. Gdzie jest klucz? Bierzemy sobie klucz. Proszę bardzo. Klucz. URL. Post header. Authorization. By. Klucz. Body type: raw. Jason Parse Request Content. Nie mam tego request contentu standardowo. Ja sobie zrobimy to Geminim, bo w sumie tak jest najszybciej. Jakie my tu mamy zmienne? Mamy zmienną q.Dobra. Szybciutko odjdziemy dalej. Not syntax logical structure. Dobra, mamy to. Uuuu i nie jest kompletne, bo to jest nie jako input, tylko input, dobra? Czyli co powinno być? Powiedzmy to będzie nasz input. I teraz tym, żebym ja to zoptymalizował. Nie podoba mi się. Teraz mi się podoba. Request content. No i po kolei wysyłamy to, co mamy. Keyword, czyli frazę. Language, czyli language. Frazę jako frazę. Tutaj graf jako true chce mi wysłać, no właśnie, ciekawe i headingi jako free, a ja chcę headingi jako free. Dobra, mamy to. Standardowo teraz robimy update. Ja celowo przyśpieszyłem. Proste procesy. Trzy zero, automatyzacja. Number. I jak wiemy proces musi się wykonać raz. Tak więc go zapisujemy, odpalamy i wracamy po krótkiej przerwie. Co tam się stało? Aaa, trójki nie zjadłem. Dobra, wracamy po krótkiej przerwie. Proces się wykonał i w outputcie jak widzimy, tak jak patrzyliśmy w pierwszej automatyzacji, otrzymujemy to, co chcemy, czyli nagłówki H2, nagłówki rozbudowane, okoń, H2 i pytania. No dobra, zapisujemy. Ops, ja tego nie chcę, proszę pana. Teraz sobie zapisujemy. Po kolei. Nagłówki, konkurencja, ble, ble, ble, nagłówki rozbudowane. Nagłówki rozbudowane. Nagłówki -- wróć, tutaj nagłówki H2. Nagłówki jako pytania. Okej. I o czym zapomnieliśmy? W statusie. Jaki to ma status przyjąć? Ma tutaj przyjąć status: gotowe. Czyli zbieramy jeszcze status. Status jest w BIOD. Pyk. Proszę bardzo, gotowe. Proszę bardzo. Zapisujemy. No i sprawdzamy, czy nam się wszystko odłoży tak jak potrzebujemy do kolejnego elementu naszego procesu. O! Gdzie tutaj Robert popełnił błąd? A! Już wiem. Nie mamy żadnego statusu gotowe. Zróbmy sobie pierwsze zabezpieczenie. Zróbmy tak, że na przykład to, co musimy wysłać, to jest fraza. Fraza powinna być equal to, damy exist. Bo zobaczcie, co nam wy-- i to jest kolejna lekcja. Super! Fajnie, że to wyszło. Jest status jako gotowe. Czyli jest pusto. Czyli tutaj, tutaj nie zwróciło nam żadnego total number of bundles, nie zwróciło nam żadnego rekordu do generacji, przez co wywaliło błąd, bo tutaj poszła pusta zmienna. Klikając w oczka tutaj, znaczy w te linie tutaj, możemy zakładać sobie warunki logiczne. Condition. Słowo kluczowe musi istnieć, żeby w ogóle cokolwiek się wydarzyło. Dajemy na exist i zobaczcie. A! Super, że to wyszło. Jak damy sobie run, to teraz się zatrzyma w tym miejscu na samym początku. Widzicie? Bo nie ma żadnego statusu do generacji. Dlatego te statusy są fajne. Jak sobie zmienimy tutaj na generuj, dajemy sobie start. To słowo kluczowe będzie istnieć. No i proces leci. Wracamy po krótkiej przerwie, jak dane będą odłożone w sheetsach. No dobra, wracamy po krótkiej chwili. Jak widzimy proces się przetworzył. Tu dodaliśmy to zabezpieczenie. Ja Wam dodam do tego wcześniejszej automatyzacji też to zabezpieczenie, więc w eksporcie, który dostaniecie, ono już tu będzie istnieć. No i co? Sprawdzamy, czy mamy to, co potrzebujemy. A no mamy! I dokładnie tego potrzebowaliśmy. Potrzebowaliśmy nagłówków i mamy: nagłówki rozbudowane, nagłówki w formie H2 i nagłówki w formie pytań, akurat tej konkretnej intencji nam się te nagłówki pokryły co do, co do struktur. No i okej, czyli co? Zaraz będziemy przechodzić do kolejnej części naszego procesu, skoro już mamy plan contentowy, pewnie ja to robię w następujący sposób: zwyczajowo pewnie status, status, generację. Już powoli będziemy podchodzić pod status generacji. Czyli bierzemy, zróbmy sobie tak: status, ee, generacja. Nagłówki. Generacja. Czemu tak tutaj sobie rozbijamy? Czyli ten status możemy sobie skopiować. Bo ja lubię, znaczy ja lubię. Ja uważam, że powinniśmy mieć możliwość edycji. Możemy sobie kopiować oczywiście w naszym procesie, ale możemy tutaj na przykład wpłynąć na to, że okej, że to nam się nie podoba. My nie chcemy automatycznie generować, tylko na przykład te dwa nam się nie podobają, więc jesteśmy w stanie to sobie moderować. No i w momencie, kiedy sobie już tutaj status generacji zmoderujemy, na przykład że okej taki chcemy mieć artykuł wygenerowany, no to zmieniamy na generuj. No i zaczną się dziać kolejne rzeczy w naszym procesie i o tym w następnej lekcji, co tutaj powinno się wydarzyć, żeby artykuł został wygenerowany profesjonalnie. Dzięki i do zobaczenia.

---

**Powiązane materiały:**
- Notatka z lekcji: [T8L04_Tworzenie_tresci_z_AI_Budowa_struktury_naglowkow.md](./T8L04_Tworzenie_tresci_z_AI_Budowa_struktury_naglowkow.md)
- README Tygodnia 8: [Materiały tygodnia](../README.md) 