Cześć, witaj w kolejnej lekcji w tygodniu drugim kursu SEO 3.0. W tej lekcji zajmiemy się narzędziem Google Colab. To jest narzędzie, którego będziemy często używać w naszej pracy i wydaje mi się, że będzie dla Ciebie bardzo przydatne w kontekście takich zadań jak automatyzacja, uruchamianie kodu, trenowanie modeli językowych. To jest takie narzędzie, które jest bardzo uniwersalne i bardzo pomocne w codziennej pracy z danymi, czego w SEO mamy bardzo dużo. Zacznę od tego, żeby Cię powiedzieć, czym jest Google Collab. Google Collab to jest tak naprawdę taka usługa, oryginalnie nazywa się Jupiter Notebook. To jest taka usługa, która potrafi uruchamiać kod Pythona w takiej wersji notatnika. Czyli to jest taki notatnik do uruchamiania kodu Python. Więc możemy po prostu zainstalować sobie takiego Jupitera na swoim komputerze i możemy opisywać komórki i uruchamiać skrypty Pythona. I Google po prostu zaimplementował tą usługę Jupiter w swojej chmurze Google Cloud i udostępnił to jako usługę Google Collab. To jest taki bardzo duży standard na rynku. Jeżeli na przykład znajdziesz jakąś usługę typu OpenAI, czy jakiś producent modeli językowych, czy jakiś producent, nie wiem, modeli re-rankingowych, to bardzo często zauważysz, że oni udostępniają swoje rozwiązania w formie notebooka na Google Collab. No i my też, tutaj jeżeli będę Ci udostępniał jakiś skrypt Pythona, to on zazwyczaj będzie właśnie umieszczony w Google Collabie. Google Collab działa bardzo podobnie jak Google Docsy, więc odnajdziesz się bez problemu w tym środowisku, jeżeli korzystasz z środowiska Google, a wierzę, że tak jest. Więc dlaczego warto korzystać z Google Collab, a nie instalować Pythona i Jupyter Notebook na swoim komputerze? Generalnie Google dostarcza po prostu chmurę obliczeniową, więc wystarczy, że wejdziesz do przeglądarki, wejdziesz na stronę Google Collab i on jest gotowy do uruchamiania kodu. Nie musisz niczego konfigurować. Konfiguracja na własnym komputerze bywa kłopotliwa z wielu powodów. Na przykład musisz zarządzać wersjami paczek do bibliotek, których używasz zarządzać wersją Pythona, natomiast jeżeli chcesz pracować w Pythonie na swoim komputerze, to polecam Ci taką dystrybucję, która nazywa się Anaconda i ona tam dostarcza pełen zestaw narzędzi do operacji na Pythonie. W materiałach dodatkowych na GitHubie też tą Anacondę podlinkuję. Dlaczego Google Colab jest takim świetnym środowiskiem do uruchamiania kodu Pythona? No, bo jest to notatnik, więc możemy po pierwsze opisywać ten kod, a po drugie go uruchamiać, więc to jest taka forma i bardzo łatwo dokumentować w niej kod. Jeżeli sobie miałeś kiedyś okazję zobaczyć na przykład taki plik z rozszerzeniem PyY, czyli właśnie plik Pythonowy, no to tam jest ściana tekstu, ściana kodu i tekst i komentarze musimy dodawać w hashach, co nie jest tak bardzo czytelne dla takich zwykłych użytkowników, a w Google Colabie możemy korzystać z języka Markdown, możemy opisywać komórki, więc możemy sobie po prostu bardzo łatwo wyjaśnić, na czym to polega, ale też ten notatnik Google Colaba ma podłączenie do mocy obliczeniowej i możemy sterować tą mocą obliczeniową, więc możemy sterować tym, co tak naprawdę w tym Colabie wykonamy. Co jest jeszcze bardzo ważne, to to, że Google Colab jest narzędziem darmowym, posiada wersję płatną, która zdejmuje z niego pewne ograniczenia, natomiast do całego kursu wystarczy, że będziesz posiadał wersję, czy posiadała wersję bezpłatną i to w zupełności wystarczy. Co jest jeszcze bardzo ważne, to to, że Google Collab działa w środowisku Google, czyli udostępnia wszystkie możliwości, które mają Google Docs. Czyli możesz po prostu tym Collabem dzielić się z innymi w taki sam sposób, korzystając po prostu z kont Google. Działa to zupełnie identycznie jak w przypadku Google Docs. Więc jeżeli my będziemy się komunikować przez notatniki Google Collab, to będzie nam bardzo łatwo tym zarządzać. Co jest jeszcze bardzo istotne to to, że to działa środowisko Google'a, więc ma bardzo dobre integracje ze środowiskiem Google'a. To znaczy, że możemy tam na przykład podłączyć swój dysk Google Drive i bezpośrednio pracować na plikach, które w Google Drive'ie się znajdują. Więc jeżeli pobierzesz na przykład data sety z GitHub'a, które dla ciebie udostępniliśmy, to będziesz mogła od razu po prostu na nich pracować, analizować te pliki. To, czego właściwie potrzeba tylko do uruchomienia Google Colaba, to jest zwykła przeglądarka. Wystarczy, że wejdziemy na stronę colab.research.google.com. Zaraz tam zresztą wejdziemy i wszystko ci pokażę i można już zacząć korzystać i uruchamiać kod Pythona. To tyle słowem wstępu. Przejdziemy do takiego notatnika, który stworzyłem, który pozwoli Ci dokładnie zrozumieć wszystkie funkcje Google Colaba i ja po kolei przejdę stąd notatnik. Oczywiście ten notatnik jest dostępny dla Ciebie w materiałach dodatkowych. możesz i zalecam też, żebyś po lekcji zapoznał, zapoznała się z tym notatnikiem i dokładnie przeczytała wszystkie tam funkcje, bo jeżeli ja ci coś wyślę, to wiem, że u niektórych osób widok kodu budzi strach, natomiast tutaj wszystko będzie dokładnie opisane i myślę, że to spowoduje, że będziesz się lepiej czuć w tym konkretnym środowisku. Więc znajdujemy się na stronie, tak jak powiedziałem, colab.research.google.com i mamy tutaj taki typowy notatnik Google Colaba. I to co tutaj widać to przygotowany przeze mnie notatnik, który udostępnia i on pozwala po prostu komórka po komórce zrozumieć jak działają poszczególne funkcje Google Colaba. Więc pierwszą taką istotną funkcją jest to, że w Google Colabie są komórki tekstowe i komórki kodowe. Komórki tekstowe to są te komórki, w których umieszczamy opis nasz, czyli tam opisujemy co dana komórka kodowa pod komórką tekstową będzie wykonywała i dokumentujemy swój kod. I co jest bardzo ważne, w tych komórkach tekstowych możemy używać języka markdown, więc jak kliknąłem teraz komórkę tekstową, to tak jak widzisz, tutaj za pomocą na przykład hashy dodałem nagłówek, tu za pomocą gwiazdek dodałem pogrubienie i język markdown tutaj w całości jest wdrożony, więc możemy z niego dowolnie korzystać. Tak jak widzisz tutaj w tym edytorze też mogę sam samodzielnie decydować o tym, jak dany tekst ma zostać sformatowany. Mogę tu na przykład tekst uruchomić jako kursywę, wtedy będzie to pojedyncza gwiazdka. Więc nie musisz znać języka Markdown, wystarczy ci ten edytor, który tu się znajduje. On bardzo ładnie pozwala skonfigurować to, co tutaj widzimy. Tutaj jest ten edytor tekstowy, każdy go zna. Tutaj są takie dodatkowe funkcje, które te funkcje pozwalają przesuwać komórki w górę lub w dół. Ta funkcja pozwala skopiować link bezpośrednio do tej komórki, więc jeżeli z kimś pracujesz na przykład na tym konkretnym notatniku, to możesz wysłać link do konkretnej komórki. Na przykład jeżeli masz problem z tym collabem, który ja tobie wysłałem, to możesz mi wysłać link bezpośrednio do tej komórki, ja będę wiedział, w którym miejscu ten błąd się znajduje i będę w stanie zareagować. Tutaj możemy komentarze dodawać, więc to są takie narzędzia do współpracy, na przykład jak pracujemy z kolegą lub koleżanką nad jakimś projektem, to możemy dodać komentarz, będzie wiadomo o co chodzi. No i tutaj mamy jeszcze takie funkcje jak kopiowanie, usuwanie i ustawienia komórki, więc możemy sobie ustawić chociażby na przykład kolor czy UI jak ma wyglądać, rozmiar czcionek i tak dalej, więc ten Colab daje dużo możliwości takiej własnej konfiguracji. Jeżeli korzystalibyśmy ze środowiska lokalnego Jupiter to on jest bardziej ubogi jeżeli chodzi o UI i nie jest tak bardzo przyjazny dla oczu, dlatego też Google Colab ma tą przewagę nad Jupiterem. Więc mamy tą komórkę tekstową i to jest jeden typ komórek. Drugi typ komórek to jest komórka kodowa i tu możemy umieszczać kod Pythona albo R. To w zależności od tego, co tutaj wybierzemy, obsługuje kola w te dwa języki. Język R to jest taki język statystyczny, najczęściej używany na uczelniach, więc podejrzewam, że jeżeli miałeś jakieś studia lub miałaś studia zarządzania, statystyki, matematyki, to pewnie język R jest Ci znany. natomiast język R raczej w modelach językowych jest używany rzadko, bo jest po prostu bardzo trudno skalowalny, więc zazwyczaj skupiamy się na tym języku Python, bo Python ma znacznie większą społeczność, znacznie więcej pakietów i jest po prostu standardem w przypadku trenowania i używania modeli językowych. Więc po prostu w Pythonie będzie się najłatwiej odnaleźć. I mamy tutaj komórkę kodową. Tak jak widzisz, to jest najprostszy skrypt, czyli po prostu print i wydrukuj ten konkretnie tekst. Więc po prostu Collab jest w stanie wykonać ten skrypt, czyli jest jakiś podłączony po prostu pod jakąś maszynę, która ma zainstalowanego Pythona. Tutaj też możemy decydować o tym, jaki Python jest zainstalowany, jakie biblioteki i tak dalej. Więc jak widać wykonałem pierwszy skrypt w Pythonie i to jest automatyzacja i analiza danych to klucz do SEO 3.0 Sense AI. Więc mamy dwa typy komórek, to jest pierwsza funkcja. Druga funkcja, to jest już funkcja powiedzmy Pythona i wszystkich innych języków programowania, to jest to, że możemy poszczególne treści przechowywać w zmiennych różnych i później się do tych zmiennych odwoływać w innych komórkach Google Colaba. Czyli na przykład załóżmy mam tutaj główne słowo kluczowe i to jest nazwa zmiennej i to jest wartość tej zmiennej. Mógłbym tu na przykład ustawić jakby nazwę modelu językowego i na przykład ustawić GPT-4O i jeżeli w różnych komórkach będziesz używać tego modelu językowego to zawsze nie wpisujemy na sztywno nazwy modelu językowego tylko odwołujemy się do tej zmiennej. Więc jak zmienimy tą zmienną, to automatycznie wszystkie komórki zaczną korzystać z tej zmiennej, więc to jest taka wygoda, która pozwala po prostu kontrolować ten notebook i najczęściej praktyka jest taka, że na początku robimy sobie komórkę ze wszystkimi zmiennymi, a potem używamy tych wszystkich zmiennych w kolejnych skryptach, więc zazwyczaj jeżeli dostaniesz od mi jakaś notebooki, to zobaczysz, że one w jakiś sposób są skonfigurowane. Więc tutaj używamy zmiennych i tak jak tutaj widzisz w kolejnej komórce mogę się już odwołać do zmiennej, czyli tutaj mam print, wydruku i przypomnienie pracujemy nad całym kluczowym i tutaj jest nazwa tej zmiennej, którą skonfigurowałem w komórce powyżej, więc on tutaj powinien wydrukować pracujemy nad całym kluczowym, sztuczna inteligencja w SEO, czyli ta wartość zmiennej, którą tutaj w tej komórce określiłem. Dalej mamy formatowanie tekstu markdown. Tak jak powiedziałem możemy go formatować albo za pomocą tych tutaj edytora tego tekstowego albo używając właśnie markdowna, czyli tutaj mamy za pomocą hashy określamy strukturę dokumentu, wartość nagłówków. Tutaj jest akurat odwrotnie, im więcej hashe dodamy, tym nagłówek niższego stopnia stosujemy, więc jeden hash to będzie nagłówek h1 w odpowiedzi na język HTML, dwa to będzie h2 i tak dalej. Możemy oczywiście tekst pogrubiać, możemy wstawiać tutaj kod Pythona, tylko musimy dodać taką specjalną instrukcję przed, żeby po prostu nam się błąd nie pojawił. tutaj jest dla ciebie małe ćwiczenie do wykonania żebyś sformatował, sformatowała tekst więc zostawiam to dla ciebie i idziemy dalej bardzo ważną i ciekawą funkcją Colaba są interaktywne formularze bo jeżeli wyślemy ten notatnik komuś kto nie potrafi programować albo komuś kto nie chce programować to możemy skonfigurować interaktywne formularze, które polegają na tym, że możemy w różnej formie wpisywać dane bezpośrednio w formularzach, a nie w kodzie. Załóżmy hipotetyczną sytuację, że stworzyłeś notatnik, w którym możemy generować raporty SEO. Więc jeżeli chciałbym udostępnić ten notatnik na przykład mojemu klientowi, to udostępnia, konfiguruje ten cały notatnik w taki sposób, żeby on dane wpisywał w formularzach, a nie w samym kodzie wpisywał nazwy zmiennych, czy na przykład wartości zmiennych. Więc to na przykład jest pole input i tak jak widzisz przy każdej zmiennej, która chce, żeby była formularzem muszę wpisać hash małpa param i tutaj type i typ tego interaktywnego formularza. Akurat string to będzie input taki tekstowy, czyli tu mogę na przykład pisać seo sensei. Jak widzisz ta nazwa zmiennej to się po prostu aktualizuje, więc nie wpisuję jej tutaj, tylko w formularzu. Mamy kolejne typy formularzy interaktywnych, to są inputy liczbowe. które określają nam wartości maksymalne i minimalne i to jest type integer i tutaj mamy też slajdery, więc możemy na przykład tutaj wartość tekstową zmienić na slajderze, jak widać ustawiłem tutaj 85 i zmieniło się na 85. Możemy też ustawić drop-downy, czyli tutaj konfigurujemy w tym paramie jakie wartości może przyjąć formularz, więc możemy tu wybrać np. Niemcy, Polska, Wielka Brytania, a tutaj język. To np. jest bardzo przydatne jak obsłużymy np. sobie API do zbierania danych z wyników ruszkiwania i możemy sobie tutaj w zmiennych po prostu przewidzieć jakie już kraje byśmy chcieli np. obsługiwać jeżeli chodzi o pobieranie danych z serbów. Mamy też checkboxy, czyli na przykład czy coś jest true lub false, czyli na przykład uwzględni frazy brandowe, na przykład jeżeli byśmy mieli jakąś funkcję, która bada czy fraza jest brandowa, albo na przykład mielibyśmy w pliku CSV informację czy fraza jest brandowa i zaimportowalibyśmy to tutaj, to moglibyśmy stworzyć zmienną, która przechowuje informację czy chcemy je uwzględnić lub nie chcemy ich uwzględnić, a później tej zmiennej używać w różnych miejscach, więc możemy ją skonfigurować po prostu za pomocą checkboxów. Więc tutaj jak wydrukuję tą komórkę, to czy uwzględniać frazy blendowe? Tak, bo checkbox jest zaznaczony i czy zapisać wyniki na dysku? Tak, bo checkbox jest zaznaczony. Kolejny formularz interaktywny i ostatni już to są kalendarze, więc możemy tutaj skonfigurować datę za pomocą takiego interaktywnego kalendarza i później po prostu tych dat używać. Jeżeli na przykład robimy, nie wiem, właśnie notatnik do tworzenia raportów, to możemy po prostu w jakiejś komórce wyżej wcześniej zdefiniować daty za pomocą kalendarza, a potem do tych zmiennych po prostu się odwoływać w naszych skryptach. Kolejna bardzo ważna funkcja Google Colaba to jest importowanie bibliotek. Python to jest taki język programowania wysokopoziomowy. To znaczy, że my te instrukcje dla komputera dajemy na takim bardzo wysokim poziomie. Później ta interpretacja, najczęściej po prostu korzystamy z bibliotek, które ktoś wcześniej napisał, a później ten kod dopiero się kompiluje. Więc Google Collab ma wiele bibliotek preinstalowanych, czyli możemy je po prostu zaimportować, nie musimy ich instalować, ale możemy też instalować biblioteki. Jeżeli zainstalujesz Pythona u siebie na komputerze, to wszystkie biblioteki musisz zainstalować. Co jest bardzo ważne tutaj, to za każdym razem, za każdą sesją nasz Google Collab jest podłączony do innej maszyny, więc jeżeli ponownie uruchomimy ten Collab w nowej sesji, to ponownie musimy zaimpartować te same biblioteki albo zainstalować te same biblioteki i to jest powiedzmy jedna z upierdliwości Google Collaba, natomiast Google Collab ma taką po prostu cechę, on jest za każdym razem jak go uruchamiamy, to Google nam przypisuje inną maszynę, na której jest uruchomiony i z tego to po prostu wynika. Więc tutaj import bibliotek jest za pomocą funkcji import i nazwa biblioteki i możemy jako skrót, bo później do tego skrótu będziemy się odwoływać. Na przykład tutaj mamy data frame, ponieważ często dane w Pythonie przechowuje się w takich data frameach i taką najbardziej popularną biblioteką do tworzenia data frameów jest Pandas. I tu jest przykład tego, jak możemy zaimportować bibliotekę. Importujemy Pandas jako PD, później właśnie używamy tego aliasu tutaj. Więc tutaj definiujemy na przykład jakieś dane SEO, słowa kłóczowe, średnia miesięczna liczba wyszkimań, trudność i te dane będą właśnie przechowywane w tym obiekcie DataFrame. I później jak już będziemy chcieli korzystać z tego obiektu DataFrame i przerabiać te dane, to po prostu odwołujemy się do DataFrame'u, który nazywa się DF Podłoga Keywords. Oczywiście, jeżeli to budzi u Ciebie strach, to nie musisz tego rozumieć. Będziemy generować większość skryptów używając modele językowe, ale po prostu chce Cię wprowadzić do tego w taki sposób, żeby w ogóle mieć pojęcie o tym, co widzimy na ekranie, żeby po prostu się tego nie bać, więc to ma za zadanie Cię z tym oswoić, a nie Cię tego nauczyć. Tutaj kolejna komórka, która wyjaśnia, że możemy instalować dodatkowe biblioteki. I bibliotek do Pythona jest więcej niż na pewno kursantów Sensei.i, bo jest ich tysiące i taką nadrzędną metabiblioteką do instalowania bibliotek jest PIP, czyli taki serwis, w którym się po prostu przechowuje biblioteki i twórcy bibliotek najczęściej właśnie tam go po prostu wrzucają, więc to jest taki powiedzmy Play Store czy Apple Store czy App Store dla bibliotek Pythonowych. Najpewniej jeżeli masz jakiś pomysł w głowie, to istnieje jakaś biblioteka, która rozwiązuje ten problem. I na przykład taką bibliotekę ma OpenAI, taką bibliotekę ma Google, więc zazwyczaj jak korzystamy z jakiegoś API, na przykład API OpenAI, to po prostu musimy znaleźć i zainstalować bibliotekę OpenAI i tam już po prostu na bardzo wysokim poziomie wpisujemy komendy, czyli na przykład tylko definiujemy prompt i tylko definiujemy na przykład pole systemowe, a ta biblioteka już obsługuje pozostałe elementy, czyli już ona odpowiada za tą komunikację z API OpenAI, więc dla nas jest to po prostu duże ułatwienie. Więc w Google Colabie możemy po prostu zainstalować te biblioteki. Używamy tutaj wykrzyknik pip i wykrzyknik to zawsze jest jakieś polecenie systemowe, czyli nie wiem, na przykład jeżeli chcę zmienić wersję Pythona czy coś takiego, to zawsze używam wykrzyknika jako polecenie systemowe. Bo tutaj też oczywiście mamy dostęp do terminala tej maszyny, więc możemy z tym terminalem stosować i dokonywać jakichś zmian w tej maszynie, czyli na przykład przekonfigurować ją w jakiś konkretny sposób. Najczęściej nie będziesz tego używać, natomiast jest to jakaś cecha Google Colada. Więc możemy zainstalować dodatkowe biblioteki requests Beautiful Soap. Requests to jest taka biblioteka właśnie do obsługiwania requestów HTTP i najczęściej z niej korzystamy, jeżeli chcemy wysłać jakiś request HTTP, na przykład do jakiegoś konkretnego API. A Beautiful Soap to jest taka biblioteka do parsowania HTML, czyli na przykład jak chcemy oczyścić na przykład kod HTML, to najczęściej używamy Beautiful Soap. Natomiast to jakiej biblioteki użyć to najczęściej zdecyduje za ciebie model językowy, ale jak już opanujesz Python albo go potrafisz to możesz modelowi językowemu trochę wskazać z jakich bibliotek ma korzystać, bo niekiedy jest tak, że dokonuje on złych wyborów. To znaczy, że korzysta z jakiejś biblioteki, która na przykład jest stara albo pojawiała się jakaś nowa. Pamiętaj, że modele językowe mają odcięcie danych, na przykład OpenAI GPT 4.0 będzie miał odcięcie danych w październiku 2024, a Python też się bardzo szybko rozwija, więc on może mieć na przykład informację o jakiejś starej wersji tej biblioteki albo na przykład może powstała jakaś biblioteka, która jakiś problem lepiej rozwiązuje, więc warto się w tym orientować i pomagać modelom językowym konfigurować swoje środowisko w taki sposób, jaki chcemy. i dalej przechodząc to silnik Twoich analiz środowisko wykonawczy runtime. I to jest bardzo ważny element, ponieważ tak jak powiedziałem, ten notatnik Google Collab jest podłączony do jakiejś maszyny fizycznej, która stoi w jakiejś serwerowni Google'a. Google ma wiele powiedzmy serwerowni Google Cloud, jedna z nich jest chociażby pod Warszawą, więc możemy taką ustawić, ale tych lokalizacji jest bardzo wiele. I to co tutaj jest ważne, to możemy skonfigurować na jakim typie maszyny gdzie znajdować się dany notatnik. Więc jeżeli w zależności od zadania możemy skonfigurować na przykład, że chcemy korzystać z układów na przykład CPU, GPU albo TPU. CPU to jest taki standardowy układ na procesorze i on najczęściej wystarczy nam do takich prostych analiz, na przykład jak chcemy przerobić jakieś dane SEO albo coś takiego po prostu nie jest wymagający. GPU to jest taki układ właśnie z kart graficznych i on na przykład służy do jakichś bardziej skomplikowanych operacji. On na przykład może nam posłużyć do tego, żeby wytrenować jakiś model językowy, a TPU to jest specjalny układ stworzony przez Google'a, który jest jeszcze lepszy niż GPU i on konkretnie jest stworzony pod uruchamianie i trenowanie modeli językowych. Google ma też taką specjalną bibliotekę TensorFlow, gdzie możemy na przykład właśnie tworzyć modele językowe, trenować je i tam właśnie myślibyśmy na TPU, więc nie wytrenujesz modelu językowego na CPU, bo po prostu ten colab się zawiesi i nie będzie działać. I to środowisko wykonawcze możemy zmienić tutaj. Tak jak widzisz tutaj jest taka informacja jaką mamy ilość dostępnej pamięci RAM i jaką wielkość dysku, ale tutaj możemy zrobić coś takiego jak zmień typ środowiska wykonawczego. Możemy też oczywiście połączyć tego Colaba z jakimś innym hostowanym środowiskiem wykonawczym, to znaczy teoretycznie możesz połączyć Colaba ze swoim komputerem albo możesz sam wynająć jakiś serwer, do którego połączysz Google Colaba, natomiast my nie będziemy tego tutaj robić, więc tutaj jest zmiana środowiska wykonawczego. U ciebie może to trochę inaczej wyglądać, ponieważ ja mam wersję Google Colab Pro Plus i sobie zaraz powiemy też, czym one się konkretnie różnią od siebie. Natomiast w zależności od tego, jaki pakiet posiadam, to mam określoną ilość jednostek obliczeniowych. To znaczy, że mogę jakiś czas korzystać na przykład z układu GPU, jak i z układu TPU. Co jest bardzo ważne, to po pierwsze możemy zmienić typ środowiska wykonawczego w kontekście języka programowania, którego będziemy używać. Najczęściej w naszym przypadku będzie to wersja Python 3. Oczywiście wersja Python 3 ma jeszcze swoje wersje wewnętrzne, czyli to może być Python 3.11, 3.12, 3.10 i niektóre biblioteki będą miały konflikty z niektórymi wersjami Pythona, więc może się zdarzyć tak, że jeżeli napiszesz jakiś skrypt w modelu językowym, no to on nie będzie chciał się uruchomić, bo na przykład w Google Colabie jest wersja Pythona 3.12, a tamta biblioteka działa w Pythonie 3.11 tylko, no więc wtedy akurat przydaje się na przykład możliwość sterowania tą maszyną i aktualizacji wersji tego Pythona. I tutaj mamy akcelerator sprzętowy, czyli układ, na którym pracujemy. Tutaj akurat mamy włączony układ CPU i on dostępny jest w każdej wersji Google Colaba, ale mamy też różne układy GPU. więc GPU A100, L4, T4 to są oznaczenia, które pokazują jaki typ układu GPU mamy dostępny no i to nie są takie układy GPU, na których dokonasz jakiegoś szczególnego treningu modeli językowych, nie ukrywając to są jakieś takie układy, które pozwolą wytrenować jakiś mały model językowy na przykład, nie wiem, Gemma 3 ale już w tej wersji na przykład 8 bilionów parametrów mamy też te układy TPU ale mamy też dużą ilość pamięci RAM Więc mogę podłączyć po prostu ten notatnik do maszyny, która posiada dużą ilość pamięci RAM i to już wymaga płatnego konta. Jeżeli na przykład przerabiamy jakieś pliki, które zawierają miliony wierszy albo na przykład chcemy jakąś operację szybko przetworzyć i chcemy na przykład na wielu wątkach pracować, to zalecane tutaj jest po prostu użycie dużej ilości pamięci RAM. Więc możesz sterować tym środowiskiem wykonawczym w dowolny dla siebie sposób. Kolejna cecha Google Colaba to jest możliwość podłączenia swojego Google Drive'a i nie musimy tego robić, natomiast możemy, bo po pierwsze mamy tutaj dostęp do plików systemowych, więc możemy tutaj sobie po prostu importować pliki z naszego dysku, ale możemy też właśnie podłączyć Google Drive'a i wtedy Google Drive zachowuje się tak jak po prostu wyszukiwanie plików systemowych. Więc zrobimy to teraz. Podłączę to do swojego konta. Niestety tutaj Google pewnie poprosi mnie o weryfikację SMS, więc musicie chwilę poczekać. To co jest ważne tutaj do powiedzenia to jest to, że za każdym razem, w nowej sesji będziemy musieli to robić ponownie. Natomiast pewnie za kolejnym razem już Google nie będzie wymagał SMS-a. Zresztą u Was może być to trochę inaczej, ponieważ Google ma różne zabezpieczenia. U nas po prostu na koncie senuto.com nasz administrator wprowadził taki poziom zabezpieczeń, więc dlatego jest to trochę upierdliwe, ale tak musi być. Więc połączamy sobie tutaj tego Google Drive'a i zaraz będę mógł się w kolejnych komórkach po prostu odwoływać do tych plików, które znajdują się na dysku. Więc mogę na przykład zrobić takie polecenie ls content drive my drive. ls to jest po prostu komenda z Linuxa, którą możecie w swoim terminalu urwomić i ona po prostu też wam wylistuje katalogi, które macie na Google Drive'ie. po prostu ona pozwala się wylistować katalogi, tak jak na przykład CD, nazwa katalogu, pozwala wejść do danego katalogu i tak dalej, i tak dalej. To są wszystkie pliki katalogi, które znajdą się na MyDisk i wszystkie pliki, które znajdą się na MyDrive. Więc potem mogę się po prostu do nich odwoływać w różnych skryptach, więc jeżeli będziesz pisać jakieś skrypty z modelem językowym, to możesz po prostu poinformować model językowy, że korzystasz z Google Drive'a i w tym konkretnie katalogu znajduje się plik, który chciałbyś uwzględnić w tym konkretnym skrypcie. Najczęściej w przypadku naszej komunikacji będzie wyglądać to tak, że będziesz importować po prostu plik bezpośrednio do sesji i ten plik, który będziesz importować będzie znajdował się na GitHubie, więc tak będziemy po prostu sobie tutaj współpracować, ponieważ nie umieszczam go na Google Drive, żeby było łatwiej go też zaimportować w innych miejscach, bo z GitHub'a też bardzo łatwo pobrać plik do Google Colaba, wystarczy użyć funkcji get i adres URL tego pliku na GitHub'ie podać. Kolejna funkcja Google Colaba to jest praca zespołowa i tak jak powiedziałem możliwości pracy zespołowej są takie, że ja mogę udostępnić tego konkretnego Colaba w dokładnie taki sam sposób jak udostępniam wszystkie inne pliki w ramach usług Google'a, czyli tak jak na przykład Google Docs, więc każda osoba, która ma link, będzie mogła przeglądać tego Google Colaba, czyli jak Tobie wyślę ten link, to otworzysz go, będziesz mógł go przejrzeć, będziesz mogła go przejrzeć, natomiast nie będzie można go edytować, więc w takiej wersji pracujemy, dlatego zawsze proszę Cię o to, żeby skopiować plik Google Colaba, zanim go po prostu użyjesz. I tu jest krótkie podsumowanie jeszcze, więc bardzo Cię proszę przejść przez ten notatnik jeszcze raz samodzielnie, a ja teraz pokażę jeszcze dodatkowe funkcje, które możemy wykorzystać w ramach Google Collab. Pierwsza to jest funkcja sekretnych kluczy. Generalnie jeżeli dużo pracujemy w ramach środowisk Google Collab, to możemy po prostu przechowywać jakieś swoje klucze w ramach usługi takiej szerszej Google'a, więc to jest tutaj funkcja obiektów tajnych. Więc na przykład mam tutaj Google API Key i mogę sobie go tutaj wyświetlić. Więc jak będę na przykład w wielu moich notatnikach używał klucza Google API, no to tutaj mogę sobie po prostu go wyświetlić i potem uruchamiam komórkę z tym kodem, a później używam już w moich skryptach zmiennej takiej. Oczywiście w naszych skryptach, które Ci przekazuję tej funkcji po prostu nie ma, bo nie moglibyśmy współdzielić tych kluczy, natomiast to jest fajna funkcja. Są tutaj też funkcje interfejsów Gemini API, więc jeżeli masz konto, a na pewno już masz konto Google AI Studio, to możemy zaimportować po prostu bezpośrednio tutaj te klucze. Nie musimy ich tutaj kopiować, tylko po prostu będziemy je zawsze mieli pod ręką. Więc to jest fajna funkcja, bo zawsze możemy się odwołać do klucza i nie musimy po prostu go szukać. A wiem, że z tymi kluczami różnie bywa. Zresztą jak nagrywamy ten kurs, to za każdym razem muszę generować nowe klucze, bo akurat nie mogę z tej funkcji skorzystać. Więc tu są moje klucze, mogę je po prostu bezpośrednio zaimportować. To, co jest jeszcze istotne, to jest to, że tak jak powiedziałem, za każdym razem, kiedy korzystamy z Google Collaba, on jest podpięty do innego typu maszyny. I bardzo często może się wydarzyć tak, że jakaś sesja po prostu się zawiesi. Więc tutaj widzimy, jakie aktywne sesje mam w ramach Google Collaba. Tą sesję na przykład mogę usunąć. Albo często możesz spotkać taką sytuację, że Google Collab się zawiesi i na przykład powie, że sesja została uruchomiona ponownie. Co oznacza, że będziesz musiała wszystkie komórki od nowa uruchomić, bo on już nie będzie pamiętał tych danych, bo on już jest po prostu podpięty do innej maszyny. Więc tutaj trzeba kontrolować te sesje. Bardzo jest ważne to też, żeby jeżeli ktoś jest po prostu nadgorliwy i bardzo często szybko klika, to przez przypadek może uruchomić dwie równoległe sesje tego samego notatnika i wtedy będą konflikty i trzeba wtedy na przykład jedną usunąć. W środowisku wykonawczym możemy jeszcze sterować, jakie komórki uruchamiamy. Jeżeli mamy skonfigurowany cały Google Collab, na przykład zaprojektowaliśmy proces tak, że nic nie musimy zmieniać w tych komórkach, to mogę kliknąć uruchom wszystko i zapomnieć o tym i wrócić do tego. Więc to jest interfejs usługi Google Collab. My się będziemy tym komunikowali. Teraz przejdę i pokażę Ci, jakie są opcje, jeżeli chodzi o płatne usługi Google Collab. Więc są usługi Pay As You Go, jest usługa Google Collab Pro i ona się różni tym, że mamy 100 jednostek obliczeniowych miesięcznie, szybkie układy GPU, więcej pamięci oraz możliwość korzystania z terminala. Ta usługa, z której ja korzystam, to jest Google Collab Pro Plus, bo ja korzystam z niej dużo, ona kosztuje 61 dolarów w tym momencie i mam więcej po prostu jednostek GPU i czasu ich używania. Natomiast funkcja, która jest tutaj bardzo istotna i o której warto tutaj wspomnieć, to jest uruchamianie w tle, ponieważ jeżeli uruchamiasz Google Collab'a w wersji darmowej albo w wersji Collab Pro, to on będzie działał tylko wtedy i wtedy, kiedy twoja przeglądarka i twoja karta przeglądarki będzie aktywna z tym Google Collab'em. Jeżeli zamkniesz tą kartę przeglądarki albo na przykład, nie wiem, wyłączysz komputer, to ten Collab się po prostu zatrzyma i przestanie wykonywać. Natomiast w wersji tej Collab Pro Plus i dlatego też głównie ją posiadam, jest coś takiego jak uruchamianie w tle. Więc ja mogę uruchomić konkretną komórkę i ona będzie się wykonywać do 24 godzin bez względu na to, czy na nią patrzę, czy mam ją otwartą i aktywną w przeglądarce. Więc jeżeli będziesz dużo pracować na Google Collabie, to warto rozważyć tą opcję. Jest też wersja Collab Enterprise, którą będziemy sobie uruchamiać, omawiać przy okazji lekcji z infrastrukturą do modeli językowych. To jest taka wersja Colab, która pozwala nam wybrać dokładnie typ maszyny i środowiska wykonawczego, na którą ją uruchomimy, ale ma też takie funkcje, że możemy ją uruchomić na przykład w cronie, czyli możemy zdecydować, że ten Colab będzie się uruchamiał na przykład codziennie 8 rano. Tak jak wspomniałem jeszcze na koniec, powiem, że Google Colab też jest zintegrowany z Google Gemini. Modele Gemini są coraz lepsze w kodowaniu i pisaniu kodu, więc możemy też z tej funkcji tutaj korzystać. mamy dwie opcje tutaj, po pierwsze możemy w konkretnej komórce poprosić Gemini o to, żeby wyjaśnił mi konkretny kod, czyli on po prostu prześle tutaj ten kod do Gemini a Gemini mi wyjaśni jak on działa, więc jeżeli na przykład wyślę Ci jakiś Google Collab i nie będziesz rozumieć co się znajduje w konkretnej komórce, wystarczy, że najedziesz tutaj a Google Collab, a Google Gemini po prawej stronie Ci go tutaj wyjaśni inną bardzo fajną funkcją Google Collaba marcu 2025 roku Google wdrożył agenta, który pozwala robić analizy na plikach w ramach usługi Google Colab przy wykorzystaniu modeli Gemini. Więc jak wejdziemy sobie do Google Colaba, to jest tutaj taka funkcja jak analizuj pliki z Gemini. Więc jak wgram ten plik, na przykład tutaj jest moja analiza widoczności, domeny senuto.com z aplikacji senuto i wpiszę tutaj prompt, na przykład wykonaj Więc on tutaj wykorzystuje model Gemini dokładnie nie wiem który prawdopodobnie Gemini Pro więc on tutaj stworzył jakiś plan i możemy kliknąć wykonaj ten plan i on wtedy wygeneruje wszystkie komórki i wszystkie potrzebne skrypty do tego żeby wygenerować tą analizę. Więc teraz wykonujemy tego agenta, poprosiliśmy tego agenta o wykonanie tego zadania, więc on teraz się przygotowuje do wykonania planu i to jest bardzo fajne na przykład, jeżeli posiadasz, nie wiem, jakieś dokumenty, dostaniesz od jakiegoś, powiedzmy, współpracownika i chcesz szybko przeanalizować, co w tych dokumentach się znajduje, to możesz po prostu tutaj napisać dla Gemini, co on dokładnie ma przeanalizować i w jaki sposób i on wykona dla ciebie tę analizę. Czyli widzimy tutaj, że już zaimportował te dane i wyświetlił nam tutaj informacje, jakie tutaj znajdują się kolumny, żebyśmy się mogli w tych danych zorientować. Tak jak widzisz, on też wykorzystał tutaj Pandas i też zaimportował to jako PD z tym aliasem. To jest taki standard. Tutaj on już tworzy konkretną analizę statystyczną, czyli wykonał też skrypt, który oblicza jakie mamy typy, jakie mamy typy danych, jakie dane są brakuje i tak dalej, i tak dalej, więc szybko mogę sobie przeanalizować to. Tutaj on oczyszcza te dane. O, tu jest jakiś akurat błąd, więc musielibyśmy poprosić go o to, żeby naprawił ten błąd, ale tutaj mamy właśnie wszystkie wartości statystyczne, Na przykład średnia, mediana, odchylenie standardowe, podział na kwartyle dla wszystkich naszych cech. Możemy z tego też zrobić wykresy. Więc to jest bardzo szybka analiza statystyczna. Oczywiście ten mój prompt nie był dokładny, bo nie chodzi o mi o to, ale na przykład jakbym dostał raport finansowy mojej spółki, to szybko byłbym w stanie go przeanalizować i dogadać się z modelem językowym, w jaki sposób te dane przeanalizować. Oczywiście tutaj najważniejszy jest prompt, bo ja tutaj dałem tak bardzo ogólny prompt, więc aż nawet trudno mi śledzić, co on tutaj dokładnie robi, ale zaraz dojdziemy do data visualization, żeby zobaczyć, co on nam tak dokładnie zwizualizuje z tych danych. Możesz tutaj mu dosłowne rzeczy wgrywać, na przykład powiedzieć mu, o, zrobi tutaj matrycę korelacji, widzimy, co się z czym koreluje. Bardzo często używałem tego w przypadku raportów branżowych. Robiliśmy taki raport na temat tego, czy opisy kategorii w sklepach internetowych są ważne, więc przygotowałem po prostu dataset i już tutaj z tym agentem Gemini poprosiłem go o przygotowanie analizy i to było bardzo szybkie, nie musiałem się zastanawiać, jakie typy analiz wykonać. On to zaplanował i wykonał. Widzimy tutaj różne wykresy, które wygenerował, czyli histogramy. No poprosiłem go taką ogólną analizę statystyczną, czyli po prostu odwołał się do takich ogólnych, statystycznych miar, jak właśnie odchylenie standardowe, kwartyle, mediany, wygenerował histogramy, czyli to, co zazwyczaj się robi na lekcjach statystyki, jeżeli dostajemy jakiś zbiór danych i należy go przeanalizować właśnie korelacje. Tak. I wszystko. No i oczywiście dostajemy jeszcze informacje, co konkretnie brakuje w tych danych, więc myślę, że to jest świetna rzecz, jeżeli chodzi o Gemini. I w zasadzie to tyle, jeżeli chodzi o Google Collab. Jeszcze wrócimy do Google Collab w wersji Enterprise Pro. Natomiast mam nadzieję, że ta lekcja dała Ci taki dobry wstęp do tego, jak ten Google Colab działa i kolejne lekcje będzie Ci z tego powodu łatwiej przyswoić, bo będziemy z tego narzędzia często korzystać i mam nadzieję, że wdrożysz je do takiej swojej codziennej rutyny, bo jest fajnym uzupełnieniem takich narzędzi no-code, ponieważ czasem łatwiej stworzyć skrypt Python niż tworzyć automatyzację no-code, zwłaszcza jeżeli chcemy żonglować i przetwarzać dane. Do zobaczenia w kolejnej lekcji.