No dobra, przechodzimy do konkretu. Mamy grafy wiedzy, reprezentację wiedzową, mamy bazę grafową, więc zaindeksujmy naszą wiedzę i zobaczycie zaraz bardzo fajne bąbelki, takie powiedzmy bąbelki, które od lat pokazuję z Damianem na przeróżnych konferencjach SEO w Polsce i na świecie, to właśnie sobie zrobimy teraz bąbelki. Słuchajcie, w naszym collabie znajduje się skrypt do tego, do tego celu, przypominam, że tu są cały czas pliki i jeden przekazuje do drugiego. To, co widzieliśmy w poprzedniej lekcji, czyli te drivery należy zainstalować bibliotekę, no i koniecznie trzeba to kliknąć tutaj. No i widzimy, że ona tutaj się już instaluje, successful, więc jakby jesteśmy szczęśliwi, niestety Google Collab ma to do siebie, że przy każdym rozłączeniu, połączeniu tworzy nowe środowisko, no ale nieważne. Kolejną rzeczą, którą widzieliśmy tutaj w tym pliku no to są powiedzmy te ja i tak skasuję tą instancję, tutaj są te adresy połączeniowe i nasze hasło i ID do collaba. Należy to wprowadzić tutaj na Forj Pass i na Forj ID i to już zostanie zaciągnięte. Jeszcze raz klikamy tutaj, na ten, na ten kluczyk. No i to się znajduje. Klikamy jeszcze raz i się, się wy-wy-wy się chowa. Dobra, zobaczcie, tutaj mamy ilość wątków, to dosyć szybko pójdzie, natomiast no dobra, dajmy sobie pięć wątków, żeby było dynamicznie, bo jak będą duże, ogromne ilości, no to faktycznie to będzie miało znaczenie. I teraz tak w tym wycieku Google była informacja, że, że semantic note są to węzły semantyczne w cyklicznym grafie skierowanym, także tutaj w tym skrypcie właśnie macie te rzeczy dodane, mianowicie deduplikację nodów, bo nie może być Orlando Blooma i Orlando Blooma, czy samochodu i samochodu, który linkuje do Ciebie, samochód jest samochodem, tak jak reprezentują nam AI Overview, sprawdźmy to jeszcze raz. Samochód. Zobaczcie, czy to cały czas jest, tak jest samochód to po prostu, to po polsku samochód, więc my nie chcemy czegoś takiego u nas, więc taką deduplikację Wam zrobiłem. Deduplikację relacji, ponieważ jak jest jedna relacja samochód to samochód, samochód to samochód, samochód to samochód, samochód to samochód, a to się może wydarzyć, więc wystarczy jedna. Więc jakby tutaj te wszystkie rzeczy są zaszyte, walidacja danych, więc jakby to macie na gotowo, proszę bardzo, to merge właśnie znaczy tutaj, żeby to się nie nie łączyło. No to co? Odpalamy. Let's go! I tutaj zobaczcie, to się zacznie już indeksować. O widzicie, użyto istniejące ens lub relacji w zapytaniu. Czyli właśnie te acykliczności, te rzeczy, te skierowania, żeby to zawsze było maksymalnie dobrze oczyszczone dla was, to właśnie robi dla was ten skrypt, indeksując to już na tej bazie grafowej. Na chwilę to potrwa, bo to jest sporo tych grafów, więc zobaczcie. I teraz jak jesteśmy tu w tej instancji mieliśmy zero, zero. Jak sobie odświeżymy? O to jeszcze tutaj statystyki jakby z opóźnieniem nam wchodzą, ale zaraz tu się zaczną pojawiać, zaczną nam tu się pojawiać encje, poczekajmy do zakończenia procesu. Jak widzimy on sobie tutaj ładnie się indeksuje, więc chwila przerwy i wracamy jak wszystko będzie wrzucone. Dobra jesteśmy. Załadowało się do naszej bazy danych. Jak widzimy tutaj po raz kolejny mamy tę reprezentację grafową, o których rozmawiamy już dosyć długo. No i tutaj właśnie informacja, że już istnieje relacja i tak dalej, deduplikacja. Ok, no to słuchajcie, wyszło z naszego grafu tylko na takim rozmiarze datasetu, który nie był zbyt wielki czy tysiące osiemset dziewięćdziesiąt jeden nodów i relationship, pewnie w procesie jak będziecie to robić docelowo produkcyjnie warto jakieś zrobić klasyfikacje, filtrację, trochę to poczyścić. No i też model Gemini dwa i pół flash dużo, dużo, dużo, dużo, dużo daje, więc pewnie trzeba by trochę po-po-po tegować. Słuchajcie, tutaj mamy możliwość zadawania pytań jak to do bazy danych. Natomiast mamy coś najfajniejszego na świecie, co się nazywa eksploracją. I teraz za kilka sekund pojawi się coś fajnego. Nie wiem jak to się zawija. O chyba możemy to... Łach, poszło. Mam nadzieję, że mi się Chrome nie zawiesi. No i tu mamy całą reprezentację wizualną tego grafu, gdzie w centrum powinien znaleźć się nam dokładnie encja samochodu i wszystkie rzeczy powiązane do samochodu i dalsze jakby rozgałęzienia. Czyli powiedzmy w tym momencie, jeżeli będziemy procesować encje samochód i tutaj mamy jakąś reprezentację dalej i dodamy sobie np. encje motocyklu czy łodzi podwodnej, to, to zacznie się nam łączyć do tego samochodu i budować całościowo graf. Im więcej tym lepiej i Google tak też to rozumie w taki sam sposób. No i zobaczcie tutaj możemy sobie troszeczkę tym poprzeszukiwać, jakby zobaczmy samochód na samym początku i zobaczmy co jest sąsiadem samochodu, no nie? No i mamy, że tutaj jakieś sąsiadem samochodu będzie kredyt samochodowy Renault Clio, Honda Civic, Skoda Octavia, Mazda6. No czyli by się to wszystko zgadzało, jeśli chodzi o realne, realne sytuacje. Mmm mamy jakieś tam właśnie z tego słownika, słownika, słownika, słownika relacji, że kredyt samochodowy może dotyczyć samochodu albo Renault Clio jest instancją samochodu. To jest prawda. Po raz kolejny mamy tutaj kierunek, zobaczcie i mamy description i strand, czyli jak bardzo pewien był model, że jest no dziewięćdziesiąt procent, czyli ma rację instance of samochód Renault Clio albo Honda Civic instancja, dobra jest tego tutaj dosyć. O samochód sportowy, instancja samochodu i ta kierunki tutaj taką strzałeczkę widzimy, czyli kabriolet instancją samochodu i pewnie kabriolet będzie się dalej rozłączał na, na inne.O, albo samochód, typ i przeznaczenie SUV, nie? I tutaj też jest wyznaczony kierunek, czyli jak w grafie, acyklicznym grafie skierowanym to wszystko, to wszystko wygląda. Więc mamy, no, całkiem niezłą reprezentację. Tutaj mamy też wyszukiwarkę. Ona jest fatalna co do zasady, ale spróbujmy po niej ponawigować. Zobaczmy. Mamy equal value, ok i powiedzmy samochód elektryczny, ok. Czyli to będzie jakiś podtyp. Możemy sobie zobaczyć, czyli zobaczymy sobie jakie powiązania ma samochód elektryczny, gdzieś nam zaraz go znajdzie tutaj. Gdzie jest samochód elektryczny? No niestety, niestety ta wyszukiwarka jest fatalna, ale pamiętam, że samochód elektryczny był gdzieś w tym miejscu, ale niech będzie, o hatchback. Super, bo to jest typ samochodu, więc jakby doskonale. I zobaczcie sąsiedzi hatchbacka, czyli Ford Focus. Tak, Focus jest hatchbackiem, samochód osobowy, hatchback to jest typ nadwozia, Hyundai i20 też. Zobaczcie i wszystko zostało wyciągnięte z konsensusu Google, z Google, z kontentu. To jest właśnie to feature extraction, co ja tutaj sobie zrobiłem yyy samochód hot hatch, no kompaktowy rozmiar. I nagle się to wszystko układa w jakąś inżynierię wiedzy, wiedzy, którą Google ma w formie knowledge grafów, a Wy teraz już macie i możecie na tym budować swoją wiedzę. Zobaczcie. Hatchback instance of Ford Focus i mamy jakiś Ford Focus. To model samochodu wymieniony jako przykład hatchbacka. Szczególnie odpowiedni dla młodych kierowców. Kiedyś miałem Focusa, jak byłem właśnie młody. Typ nadwozia include hatchback, dobra albo hatchback instance of Mazda3 hatchback i po raz kolejny nam się zaczyna to, ee, układać. I teraz jak będziemy sobie im więcej zrobimy tej głębokości, im więcej zrobimy QR expansion, ten graf będzie bardziej kompletny i będzie pokrywał całą wiedzę. Jeszcze jedna rzecz. Jeżeli będziemy to odświeżać co jakiś czas, to, to będzie nam rosło razem z wiedzą. To chciałem powiedzieć chyba w podsumowaniu, ale powiedziałem już, więc pewnie jeszcze podsumujemy. I zobaczcie, tutaj jest sporo jakichś takich innych historii. O właśnie! My szukaliśmy samochodów elektrycznych. No to mamy samochody elektryczne. Trafiliśmy i samochód elektryczny oczywiście jest sąsiadem samochodu. No i tutaj już wiemy, że samochód elektryczny jest sąsiadem i połączony z Teslą, jakąś Dacia Spring, nie znam, Nissan Leaf, KIA, Kona Electric czy Volkswagen ID3. Zobaczcie Zoe, BMW i3 to jest realna, realna historia, realna historia prawdziwego świata. Bo Tesla 3 jest samochodem elektrycznym i Dacia Spring jest samochodem elektrycznym. Jakby no nie mój segment. Samochód elektryczny Proactive City Electric czy jakiś BYD Otto 2. No, czyli widzicie wykryło wszystkie, wszystkie, wszystkie, wszystkie rzeczy. Można się tym bawić. Nie wiem, czy jest jakiś sens. Może zrobimy jakąś analitykę na nim? Rejestracja samochodu zza granicy? No spróbujmy. Co tutaj jest powiązane do rejestracji samochodu zza granicy? Czy mi to będzie działać? Czy po raz kolejny mamy przetłumaczone dokumenty? Potwierdzenie opłacenia akcyzy. Dowód własności pojazdu. Dowód rejestracyjny. Zagraniczny tabliczka rejestracyjna. Dowód rejestracyjny pojazdu i jasno określone relacja. Rejestracja samochodu zza granicy wymaga dokumentu przetłumaczonego z dokumentu potwierdzenia opłacenia akcyzy. Czy rejestracja samochodu zza granicy wymaga opracowania tłumaczenia dokumentów na język polski? Mamy to! Mamy wiedzę! Szanowni Państwo, jesteśmy w stanie sobie po niej chodzić, nawigować, a co lepsze zrobić jakby jakąś, o tutaj mamy jakiś też węzeł duży. Rejestracja samochodu, to mnie nie interesuje, zrobić sobie na tym analitykę i to Wam pokażę już w następnej lekcji, bo na to również mamy skrypt. O! To powiedzmy sobie jeszcze o jednej rzeczy. Właśnie! Zobaczcie. To jest istotne. Tutaj mamy outlinery, czyli rzeczy niepowiązane do grafu, które jakby nie mają bezpośrednich powiązań. Historia samochodu jest powiązana z ewolucja techniczna samochodu, pojazdy napędzane, elektryczne i tak dalej. Pojazdy napędzane parowo. Jakieś tam relacje. Po prostu w tym korpusie danych, jak byliśmy w danych, jak byliśmy na głębokości jeden, widocznie nie zostały wykryte relacje. Co ciekawe, powinno, ale czy to się z ciekawości znajdowało w naszej historia, historia samochodów w bazie query expansion. Czy to było coś na temat historii? Historia samochodu. Czyli stąd się znalazło, ale historia samochodu na tej głębokości nie doklikała się. Stąd się wzięło ten outliner do, do samochodów osobowych i tak dalej. No tak się mogło wydarzyć przez tą głębokość. Im głębiej, im więcej danych, tym więcej połączeń. W tym przypadku mamy outlinery. I tutaj właśnie też są na przykład średni czas użytkowania pojazdu. Polski Związek Przemysłu Motoryzacyjnego czy moje pojazdy, usługa. No to nie znalazło właśnie połączeń. I teraz aktualizując ten graf dociągając większe głębokości, jakby nie zrobimy duplikatów, ale pewnie wcześniej czy później to nam się dołączy do, do ǷŁŁŁ? Co tu jeszcze mamy dużo? O! Leasing samochodu, czyli wszystko co nas interesuje. Dobra, tyle. Można to wizualizować, przeszukiwać, analizować. Zróbmy teraz na tym jakąś taką analitykę na kierunku topikal mapy. Dzięki. Cześć. 