Xx x x Cześć! Witam Was w kolejnej lekcji. Mam nadzieję, że jeszcze jesteście ze mną. Powoli zbliżamy się do końca tego, tego, tego tygodnia. Eee, no zrobiliśmy już trochę. Mamy grafy, mamy indeksacje, widzieliśmy fajne wizualizacje i to, że te dane, które tam się znajdują, to są dane faktyczne i po raz kolejny to są relacje, informacje, dane faktyczne i wiedza ułożona w sposób właśnie, że coś wynika z czegoś, a nie keyword research. Pewnie można na tym zbudować fantastyczne struktury i tym się właśnie zajmiemy i jakby odwzorowywać ten graf, bo całe właśnie podejście do topical map czy do Semantic Content Network, które pewnie będziemy omawiać w przyszłym tygodniu. No to to jest jakby odwzorowywanie grafu, no bo Google wie co się, z czym łączy. Jeżeli na Waszej stronie też się z tym łączy i też jest w wystarczającym pokryciu, no to przecież Google wybierze Waszą stronę i-i-i po prostu obdarzy Was zestawem słów kluczowych. No dobra. Pobieranie danych. Chodźmy do tego konkretu, bo z tych wizualizacji no to po prostu to jest nice to have i możemy się pochwalić na I love marketing, że robimy fajne rzeczy. Natomiast napisałem dla Was pobieranie danych z tego grafu yyy i w tym sobie pójdziemy do AI troszeczkę sobie potrenujemy. Zobaczcie to, co musicie tutaj wpisać. To jest właśnie ta centralna encja, dla której rozważacie Topical mapy. No my mamy temat samochodów prawda i zobaczcie tutaj możemy sobie robić maksymalne te siły powiązania, czyli np. jeżeli będziemy mieli minimalna siła powiązania dziewięćdziesiąt i maksymalna sto, no to jesteśmy w stanie dostać te najbliżej powiązane, ten core section, nie? Ale jeżeli byśmy sobie zobaczyli na przykład. No nie wiem, powiedzmy to pięćdziesiąt, powiedzmy siedemdziesiąt, czyli to będą tematy oddalone, czyli jakby już jak nam zabraknie tematów na przykład do opisywania i chcemy się skupić na tym całym wianuszku dookoła, no to w ten sposób zrobimy. My sobie zrobimy taki przedział, powiedzmy siedemdziesiąt, sto, to tego będzie sporo. Gdzie to jest opisane? W tym prompcie z grafem wiedzy. Tu macie opisane przedziały. Co co znaczy? Czyli podsumowanie powiedzmy dziewięćdziesiąt sto, to jest core unique, czyli entity jest fundamentalne, highly direct provided unique i coś tam osiemdziesiąt, dziewięćdziesiąt to strong direct, czyli bardzo mocno powiązane, no i cała reszta poniżej osiemdziesięciu to powiedzmy są te relevant contextual, czyli kontekstowe i powiązane i tam jakieś tam powiedzmy te, które nie mają większego sensu. Więc jakby tu macie ściągawkę jak te, jak te, jak te przedziały możecie sobie ustawiać. No ale my sobie zrobimy przedział siedemdziesiąt, no dobra. Czy jego będzie dużo? No dobra, niech będzie dużo albo osiemdziesiąt, dobra w tym ćwiczeniu na przykład osiemdziesiąt. Bum! Lecimy i teraz skrypt odpytuje właśnie tą bazę danych, bo to jest fantastyczne, że można pytać i sobie nad tym pracować. No i zobaczcie ile tego jest. Na przykładzie przejdźmy oczywiście do mojego ulubionego, ulubionej metody, czyli do pliku tekstowego. Na przykładzie powiedzmy tym wcześniejszym. Tam raptem mieliśmy kilka tych połączeń. W tym przypadku encja samochód jest połączona z siedemset czternastoma innymi encjami i zobaczcie co my tutaj mamy. Samochód może mieć wyposażenie ekran multimedialny. Samochód ma trybut nadwozia, liczba drzwi. Samochód ma trybut nadwozia, liczba miejsc. Samochód ma liczbę zgłoszonego użytkowania, to nie wiem co to znaczy. Samochód może mieć wyposażenie poduszka powietrzna. Samochód może mieć wyposażenie klimatyzacja. Samochód can be rented from for mobility. Samochód należy do floty auto. No co do zasady jest tu, jest tu, jest tu chyba wszystko. Przynajmniej na tej głębokości, na tej ilości korpusu danych, co my mieliśmy, że może być finansowany przez kredyt gotówkowy czy przez leasing konsumencki, czy przez pożyczkę gotówkową, leasing samochodu czy wynajem długoterminowy. No dużo, dużo. No i teraz pasuje trochę z tym porozmawiać. Chodźmy do czatu do Gemini. I w czacie macie ten knowledge graph i topical map. Ten prosty prompt wklejamy sobie tutaj O3 i w Gemini wejdźmy w Explorer. Ach, to nie jest to konto. Zalogujmy się na moje konto firmowe. Topical map i zobaczmy co nam na to powie Gemini. No i dobra, tworzymy mapę w kolejnych krokach, już tego Wam nie pisałem i pewnie to będzie Wasza praca domowa, jak ktoś będzie chętny. W kolejnych krokach przez API można na tym wnioskować, budować mapę, typy, rodzaje, sekcje, kategorie w sklepie internetowym. Czy co Wy tam chcecie. Mając reprezentację wiedzy w formie takiej jak ma Google, możecie już zrobić wszystko. Ja Was w tym zostawię. Do tego momentu chciałem Was doprowadzić w mojej logice. To chwilę zajmie, bo tych danych są naprawdę duże ilości. Gemini również myśli. O i widzicie. No i nam się układa mapa tematyczna. Tutaj ten Gemini niestety z formatowaniem ma problem, więc pewnie warto byłoby to do, no standardowo do Jasona, ale powiedzmy na potrzeby tej lekcji możemy przez to, przez to, przez to przejść. Pamiętajmy, że to są systemy czatowe, więc tutaj nie będziemy mieli całości. No i zobaczcie. Pamiętacie, pamiętacie ten pierwszy graf, ten z Deep Researchu? Gdzie coś tam, coś tam, coś tam, coś tam, coś tam, coś tam.Coś tam troszkę i troszkę halucynacja. No to tutaj coś tam jest trochę więcej. No i mamy po kolei: definicje i klasy samochodu, pojazdy silnikowe i tak dalej. Informacje, subtematy, które są w crossover i tak dalej. Możemy sobie już tutaj mapy tematyczne budować w Core Section. Dalej core, atrybuty, identyfikacja rejestracyjna, numery VIN, numer rejestracyjny, tablica rejestracyjna, dowód rejestracyjny, karta pojazdu, data pierwszej rejestracji, homologacja. Tematy bardzo powiązane z samochodem, czy dalej ceny finansowanie czemu tu się pojawiło? Właśnie o to chciałem Wam powiedzieć, czemu Wam się tutaj pojawiło cenę finansowania, bo na przykład Ty możesz mieć w kontekście samochodu warto mówić o cenach finansowania i tutaj mamy progi cenowe, pamiętam jakieś kredyty, dokładnie pożyczki, carsharing, wynajem krótkoterminowy, długoterminowy. Warto o tym pisać w kontekście samochodów. Natomiast my tutaj nie zdefiniowaliśmy tego source context. Source context jest to mowa, że nasza firma zajmuje się, yyy nie wiem, retro samochodami czy klasycznymi samochodami. Chcielibyśmy mieć topical mapę o samochodach klasycznych z żółtą rejestracją i nasz użytkownik, powiedzmy jeszcze definicja user intent. Celem naszej mapy i użytkownika jest to, żeby zapoznać się z typami samochodów starych. No i wtedy ta mapa zostanie skonfigurowana do konkretnego source context. W tym momencie ja tego nie zdefiniowałem specjalnie na potrzeby tego ćwiczenia, bo chciałem Wam pokazać wszystko. Jeżeli chcecie wejść po konkretne Waszą potrzebę, na przykład, że Wy robicie tylko i na przykład samochody białe białe to bez sensu, ale powiedzmy tylko samochody elektryczne to trzeba by napisać source content. Jesteśmy marką samochodów, która sprzedaje tylko i wyłącznie samochody elektryczne. No i tak też ta mapa zostanie zbudowana do tego konkretnego kontekstu i się rozgałęzi. Not seed, not leaf. Dokładnie. No i tego jest już całkiem sporo. Rynek nowych wersji używanych, nowe samochody, używane samochody, programy pewne auto czy wynajem carsharing, floty, modele, wypożyczalnie. No, no, no to jest tak. W formacie Wam to dam, zostawię, gdzieś osoby, które będą chciały sobie popisać dalsze reasoning i automatyzację. Zachęcam do Jasona. No zobaczcie progi cenowe, też można jakieś filtracje na tym robić. To samo. Gemini, mamy to samo. Core section czym jest samochód? Oczywiście, bo jak zaczynamy od NC to musimy ją zdefiniować. Pojazd, historia samochodów. O, tu historia się połączyła i jest to wynalazca Carl Benz. O proszę, Carl Benz, widzicie kluczowe atrybuty, rodzaje napędu, rodzaj paliwa elektryczny, spalinowy i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. No jest tego klaster, finansowanie, zakupy, zgłoszenie sprzedaży. No trochę się różni od bazy słów kluczowych. Mamy tematy powiązania w jakiejkolwiek formacie wizualnym, by to nie było sorry za Gemini. Tutaj jakieś takie powinny być ok. O konkretne modele porównania. No i mamy konkretne modele Audice, Renówy, Toyoty, Aurisy. Wszystko jest. No. No i tak trzeba zbudować stronę. Dobra, ale teraz na przykład możemy trochę pod tym porizonigować, no nie? No bo powiedzmy mamy samochód, ale mamy na przykład mm, o klimatyzację i możemy po raz kolejny zapisać: podaj mi kontekst linkowania między samochodem a klimatyzacją. Bo wszystkie te połączenia w grafie to są właśnie te contextual bridges linkowanie wewnętrzne, więc zobaczcie samo. Tutaj mamy te konteksty, relacje edge has atribute może mieć wyposażenie, ma funkcje i tak dalej, więc w ten sposób należy. Klimatyzacja jest traktowana jak standardowy atrybut element konstrukcyjny większości współczesnych pojazdów z użyciem rynkowym AC. Tak trzeba wykonać linkowania wewnętrzne po prostu, żeby zreplikować ten graf. No dobra, jak rozumieć konteksty standardowe, rynkowe? Filtracja, komfort, ewolucja oczekiwań. No możemy sobie z tym dalej rozmawiać. Okej, to powiedzmy. Pisząc artykuł o temacie historii samochodu. Na przykład jak już to będziecie mieli wgrane, no to możecie sobie to poptymalizować. Oczywiście są takie-- no słuchajcie, bawcie się. Do tego momentu chciałem Was doprowadzić w tym tygodniu. W przyszłym tygodniu rozpoczynamy temat content briefingu i będziemy całość składać w kupę. No i co? Tak w celu podsumowania takiego, tego tygodnia. Pewnie pierwszej lekcji dużo było takich śmiesznych słów. Mam nadzieję, że przez te kilka godzin, które spędziliśmy wspólnie, udało mi się, chociaż kilka z nich połączyć w całość i zrobić połączenia semantyczne między nimi. To, co jest najważniejsze podejście do ANC, nie do słów kluczowych. Znaczy słowa kluczowe są okej, bo ludzie szukają po słowach kluczowych. Pewnie teraz po pytaniach bardziej ale, ale, ale, ale, ale ciągle ANC reprezentują wiedzę. To, co jest bardzo istotne, to są dwa rodzaje grafów. Graf wiedzy, graf informacji. W przyszłym tygodniu wchodzimy w ten drugi. Da się odzwierciedlić to, jak o rzeczach myśli Google. To jaki jest konsensus w Google właśnie w tym procesie, który proponuję, który wam zaprezentowałem. I dalej po tym wnioskować, reasoningować, rozmawiać, oczywiście czatować. I to jest takie zastosowanie pewnie edukacyjne, które chciałem wam pokazać. Natomiast odpowiednio dużo, jak już się domyślacie, możecie dalej wygenerować przez API, podzielić i jakiś proces sobie pod to poukładać, żeby te mapy faktycznie budować na gotowo albo jakoś, jakoś jak chcecie. No i co? Mam nadzieję, że to trochę inaczej, bardziej inżyniersko wyglądało, bo ja chciałem Was umiejscowić między tym właśnie momentem silnika i indukcją Stojana i rotora w silniku prądu wzbudzenia, a po prostu silnik ruszył po podłączeniu do prądu, bo, bo da się to policzyć inżyniersko. Da się to zrobić logicznie i no i w sumie tyle. Jako dodatkowa lekcja w tym tygodniu dodam jakby jeszcze prompty i konfigurację jak na takich grafach czy w taki sposób zrobić kategorie w sklepie e-commerce. Natomiast pewnie już domyślacie się, że zbudujemy graf, pobierzemy ten graf i każemy mu zbudować kategorie na podstawie grafu. Pewnie tak to będzie wyglądać. Pewnie per kategoria trzeba będzie to zrobić. Proces jest identyczny, po prostu zmienia się, zmienia się to, co z tym zrobimy, bo możemy zrobić praktycznie wszystko. No to tyle, dzięki. W przyszłym tygodniu rozmawiamy o content briefingu, kontencie i pracy z jednostkami treści. Mam nadzieję, że tutaj rozumiemy jak można budować struktury. Dzięki. Cześć. 