Dobra. Mamy grafy wiedzy. Mamy ich dużo. Chciałbym powiedzieć brzydko, ale nie powiem. Ale mamy ich właśnie tyle ich mamy. Trzeba coś z nimi zrobić. I tutaj z pomocą przychodzą bazy grafowe. Takim najlepszym reprezentantem, pewnie liderem rynku jest Neo4j. I chodźmy tam. Słuchajcie, neo4j.com. Pod opisem tej lekcji macie adres strony. Jak widzimy na dole mamy tutaj same grube wióry od Adobe przez UBS, Cisco, BMW, Airbus, profeska. Więc jakby co do zasady też możecie być grubymi wiórami stosując takie rozwiązania. Tu widzimy właśnie te grafy, które mamy, reprezentacje jakieś połączenia. No do tego to właśnie jest. Jeśli dobrze pamiętam historię Neo4j, ja jestem gdzieś dookoła tego tematu od sześciu lat i robiłem grafy domenowe pod link building na tym. To się wszystko zaczęło od potrzeb jakichś biologicznych, chemicznych, jakichś tam wiązań chemicznych, od tego to się wzięło. No i w ślad za tym. No widzicie, gdzie to, gdzie to dojeżdża. Więc jakby no jest, jest spoko. Tutaj właśnie mamy ten Grafrag. Już o tym mówiłem w kontekście Microsoftu, więc hello hello, jesteśmy. Nie wiem, czy o tym będziemy mówić w kontekście generowania treści w przyszłym tygodniu. Natomiast jak widzicie, to jest dosyć ciekawe porównanie Raga z wektorami. Raga po Graf Ragu na pewno będzie bardzo, bardziej, bardziej, bardziej dokładny. I to, co tutaj mamy person acted in movie, czyli dokładnie to, co my robimy i dokładnie Neo4j jest do tego, co my robimy. Ma fajne opcje eksploracji danych i troszkę się tym pobawimy i opcje zapytania. Działa to po prostu jak baza danych, czyli to, co już przy tej objętości jest niemożliwe dla nas w czacie i bezpośrednio w Pythonie wydaje mi się to-- to Neo nam to załatwi. Ok, chodźmy do pricingu, bo jest całkiem dobry. AuraDB kosztuje zero, więc jakby nie będę nawet instalował tego na swoim serwerze, chociaż jest taka możliwość. Zaraz Wam pokażę. Będziemy bazować na tej aurze. Tutaj można kupować jakby większe rozszerzenia. Jeśli dobrze pamiętam, no to tutaj się płaci za pamięć. Natomiast te wektory są malutkie, więc jakby za to sześćdziesiąt pięć dolarów to ogromne ilości można indeksować, ale tego nie potrzebujemy. Oczywiście jakieś analityki, jakieś tam inne historie, to nas nie interesuje. Dobra, można to też postawić na swoim komputerze, jeżeli chcemy mieć to u siebie i ograniczyć koszty np. na cloudzie czy na swoim komputerze, czy gdzieś, no to są takie możliwości. Link z opisem do instalacji znajduje się pod tą, pod tą lekcją. Natomiast na potrzeby edukacyjne my wchodzimy w środowisko Neo4j. No dobra, no to co? Ja jestem już zarejestrowany, a Wy pewnie musicie się zarejestrować standardowo. Kiedyś kolega na studiach zapytał mnie, czy umiem zainstalować Autocada. Ja powiedziałem: umiem. On pyta: to jak się instaluje Autocada? Ja mówię: normalnie dalej, dalej, dalej, dalej. No to mniej więcej tak wygląda proces tutaj. No i jesteśmy w aurze. To jest to środowisko, jakby jakiś taki interfejs do eksploracji, zarządzania. Jak się zalogujecie, tak to będzie wyglądać. Co musimy zrobić? Musimy zrobić sobie swoją, swoją instancję do bazy grafowej, czyli klikamy Create instance. No i oczywiście wybieramy pakiet za zero. Tutaj mamy hasło. To hasło należy powiedzmy ściągnąć, bo to hasło nie zostanie później pokazane. Na szczęście to możemy sobie, powiedzmy to hasło będę miał tutaj. Tutaj są jakby te konektory, te wszystkie rzeczy, które nas interesują. Zaraz Wam pokażę, co z tym będziemy sobie, sobie robić. Działa? Działa, dobra. Teraz nam się tworzy instancja tej Neo4j aury, czyli powiedzmy zakłada nam się nasza baza danych. No i pokażę Wam tutaj, co będziemy robić, a w kolabie będzie czekał skrypt, który nam przerzuci graf-- wiedzę, grafy te sto sześćdziesiąt sześć grafów z pliku tekstowego JSON właśnie do tej bazy. Dajmy chwilę, jak będzie gotowa, wracam do Was. Słuchajcie, mamy naszą darmową instancję Instance Zero w Neo. Tutaj te metryki jak sobie porozwijemy, to jest za pieniążki już. Okej, widzimy, że jest czyściutka, czyli ty Node Relationship, czyli jeszcze raz to, co mówiłem Node, Edge, Relation. No to właśnie to jest to. Będziemy mogli się do nich połączyć, ale to jeszcze nie teraz. Tutaj ewentualnie jakbyśmy chcieli sobie popatrzeć, tutaj mamy możliwość właśnie połączenia i mamy możliwość tego drivera. To jeszcze raz tutaj mamy informację, że trzeba zainstalować w Pythonie ich bibliotekę, no i tam jakieś tam sytuacje. Sytuacje ehm, jak, jak się, jak się z tym łączyć. Więc jeżeli, jeżeli potrzebujecie porady albo VIP kodujecie w temacie, no to tutaj to to jest i w sumie tyle. Dalej w kolejnym, w kolejnym temacie, gdzie sobie zaindeksujemy dane, będziemy sobie tutaj przeklikiwać głównie obszary tutaj query, które będą puste, bo można tutaj zadawać zapytania typu pokaż mi najsilniejsze powiązania czy coś tam. No i eksploracje, których Wam jeszcze nie będę pokazywać, a nawet jeśli bym Wam pokazał, to i tak nic nie zobaczycie, bo nic nie ma w tej bazie danych. No dobra, to tyle jeśli chodzi o Neo. Podsumujmy: za darmo. Jedna z najlepszych baz grafowych na świecie. Super łatwa rejestracja. Dalej, dalej, dalej. Tworzycie instancję, zapisujecie hasła, wszystko i no i tyle. Do zobaczenia w następnej lekcji, gdzie sobie tutaj wrzucimy nasze grafy wiedzy. Cześć! 