Dobra, jesteśmy przy temacie query expansion. Tak jak już wspomniałem, bardzo przydatna metoda, żeby zwiększyć pole widzenia. Powiedzmy pozostając w kontekście samochodów. Jeżeli będziemy chcieli zbudować mapę tematyczną na temat samochodów i przeanalizujemy tylko TOP10 np. wyników w celu tej dekompozycji SERP czy budowania grafów na temat samochodów to trochę mało. W kontekście samochodów, rozwijając się po raz kolejny od Central Entity, dalej budując mapę tematyczną trzeba przejść przez wiele innych kontekstów typu samochody kombi, samochody rodzinne, samochody miejskie, samochody premium, samochody takie, samochody elektryczne, hybrydowe. No i to jest właśnie miejsce na query expansion, które daje nam dużo większe pole widzenia. W tym ćwiczeniu zrobimy to na przykładzie właśnie takich fraz. W ćwiczeniu dotyczącym powiedzmy budowania contentu pewnie to query expansion będzie bliżej danego tematu i będzie zakładało pewnie jakieś dodatkowe pytania, rozszerzenia danego tematu, no ale to w przyszłym tygodniu. Okej, przygotowałem dla Was pewnie to, co już kochacie po poprzednich tygodniach, czyli Google Collab, który wykona nam taki query expansion. W tym collabie będziemy mieli całą topical mapę. Będziemy sobie po kolei, po kolei, po kolei tutaj szli. Co jest istotne Keyword, czyli ten central entity musimy wprowadzić, będziemy mieli samochód. Język, w którym operujemy polski natomiast to oczywiście będzie operować w każdym języku. Ja będę korzystał do budowania mapy z Open Routera. Trochę dla Waszej łatwości, trochę dla mojej łatwości. Ja strasznie lubię modele Gemini. Natomiast jeżeli jesteście w środowisku OpenAI to sobie wybierzecie OpenAI. Do Query Expansion chyba proponuję model dwa i pół Pro. Na flashu też pójdzie. Co prawda Flash ma przykrą tendencję do odjeżdżania czasami w takich zadaniach, więc jakby zrobimy sobie to na modelu, na modelu Pro. Ja kliknę wykonywanie tego skryptu już Wam omówię co tutaj się mniej więcej wykonuje. To są jakieś walidatory, wszystkie jakieś tam rzeczy to możecie sobie wrzucić ten kod do Gemini, czy gdzie tam chcecie i, i Wam po prostu wytłumaczę, co tutaj się dzieje. Dla mnie najważniejsze jest to, że query expansion zostanie wykonane właśnie na podstawie wewnętrznego pierwszego, pierwszego słowa kluczowego i będą następujące zasady rozszerzania. Pójdziemy w synonimie i warianty wymowy w szersze i węższe koncepcje, czyli rozszerzymy dzięki temu temat samochodu np. do samochodu jakiegoś tam, jakiegoś tam do trzystu tysięcy złotych na przykład. Powiążemy to z technicznymi konceptami samochód może będzie auto bus, nie wiem i z powiązanymi pytaniami. Oczywiście możecie dodać tutaj więcej zasad w zależności od Waszych potrzeb. To jest takie uniwersalne i coś, co się bardzo odnosi do semantyki, czyli keyword to query transformation, czyli z tego początkowego central entity, czyli samochód, zaczniemy to przepisywać na, na query, na zapytanie. No bo Google robi ten sam proces. Jak już powiedziałem w tej lekcji wstępnej, jeżeli wpiszecie Google samochód, to z dużą pewnością Google przepisze Wam samochód na czym jest samochód albo samochód osobowy, albo jak wpiszecie Mars to Google przepisze Wam tą frazę Mars na w zależności od intencji waszej historii wyszukiwania albo na Mars w kontekście słodkiego batonika, albo na Mars w kontekście planety. Więc jakby tutaj właśnie ten seed list keyword zostanie rozszerzony i zostaną dodane właśnie question based, jakieś tam prefiksy, przerost, nie wiem jak to nawet powiedzieć w lingwistyce who, what, where, when, why, how, czy po prostu jakieś tam pytania powiązane semantycznie zostaną Wam wygenerowane. Preposition comparison, czyli to versus. To jest bardzo ciekawe, bo w mapach tematycznych niektórych można porównywać na przykład samochód elektryczny versus samochód hybrydowy, albo w kontekście SaaSów nie wiem, HubSpot versus, nie wiem, GetResponse, nie wiem co tam jeszcze jest. Albo nie wiem, Monday versus Jira. Więc jakby takie rzeczy też zostaną Wam zapytane w celu ciągle zwiększenia jakby analizy. No i kilka innych rzeczy. Standardowo to, co przypominają zawsze Jason, bo to najlepiej, najlepiej działa. My sobie już odpaliliśmy, odpaliliśmy ten skrypt i zobaczmy, jaki mamy efekt. No właśnie, efekt naszego zapytania jest oczekiwany. Przejdźmy sobie powiedzmy, załóżmy nowy plik. Co my tutaj mamy? Czyli w pierwszym kroku słowo samochód rozpisaliśmy do, do fraz powiązanych w celu odbicia się od centralnej entyty i zwiększenia obszaru analityki. Czyli miałem pokazać samochód, auto, pojazd, okej, samochód sportowy, elektryczny, hybrydowy. Okej, bo to nam będzie potrzebne, żeby zdefiniować. Pamiętam jeszcze raz opisywane przez listę sąsiedztwa. No i pytania, jaki samochód kupić? Co to jest samochód? Gdzie kupić samochód? Kiedy sprzedać samochód? Jak działa samochód elektryczny? Jak przygotować samochód do sprzedaży? Koszt utrzymania samochodu. Czyli widzicie, z tej pierwszej entyty z pierwszej, z pierwszego, pierwszej frazy rozpisaliśmy sobie nam zestaw fraz, pod których kątem będziemy przeszukiwać wyszukiwarkę w celu ustalenia istniejącego konsensusu w kontekście samochodów. Zróbmy sobie jakieś takie inne ćwiczenie jeszcze, żeby sobie zobaczyć jak to wychodzi. Powiedzmy mamy samochód, wpiszemy motor i zobaczmy jak nam rozpisze motor. Chociaż motor to jest taki motocykl. Motocykl pewnie będzie lepszy. Zobaczmy jak nam rozpisze motocykl. No i zobaczcie. Wpisałem motor. Jest motor, jest motocykl, czyli motocykl nam rozpisał do, motocykl, motor, jednoślad, motocykl ścigacz turystyczny, enduro, cross. Czyli cały czas jakby coraz większe zwiększamy pokrycie. No i zestaw pytań, kiedy pierwszy przegląd nowego motocykla? Ile kosztuje utrzymanie motocykla? Czyli ile, ile przygotować motocykli i jak przygotować motocykl do sezonu? Czyli zasadne pytania w kontekście motoru, co nam pozwoli dopiero zbudować tą mapę.Tematycznym w kontekście motocykli. Ja wracam do samochodu, żebyśmy mieli samochód do kolejnych ćwiczeń. I teraz tak, jest taki fajny artykuł, jakby ktoś chciał sobie poczytać więcej na ten temat znajduje się w komentarzu do tej lekcji. Jak sobie wpiszemy GINA query expansion, tutaj jest całkiem ciekawy, taki quasi naukowy artykuł co tu się dzieje? Dlaczego to się dzieje? Więc jeżeli ktoś jest zainteresowany + jest jeszcze repozytorium na GitHubie od Giny dotyczące właśnie tego query expansion, więc to jest jakby dodatek dla, dla, dla AI Ninja. Jeżeli ktoś by chciał to, to, to jest bardzo fajne, fajne opracowanie. Jeszcze wchodząc na Google w celu podsumowania, zobaczcie jak sobie wpiszemy query expansion to, to widzimy, że query expansion is a technique used in information retrieval to improve search results by reformulating a user initial query with additional term or concept. No i my zrobiliśmy to samo. W początkowych lekcjach mówiłem o tym information retrieval i trochę będziemy odtwarzać ten proces. To jest pierwszy krok query expansion. Bardzo proste jest w waszym collabie. Bawcie się tym. Jeżeli planujecie content, to pewnie troszeczkę musicie to zawęzić. No bo wiecie, jeżeli planujemy mapę tematyczną, to idziemy na szeroko. Chcemy samochód, no i mieć wszystko o samochodzie, jeżeli, jeżeli, jeżeli, jeżeli, jeżeli chcemy zaplanować content, jednostkę treści, no to musimy troszkę zrobić tą query expansion ale bardziej dookoła. No ale to pewnie za tydzień Wam pokażę. No dobra, to tyle. Lecimy dalej. Mamy Query Expansion wykonane dla, dla samochodu i przechodzimy do dalszej analizy. Analizy. 